# 25点，Nightcord见。

综述
此组合主要讲述了4名少年在网络上逐渐认识彼此并走到现实，互相鼓励和互相救赎的故事。Ta们都或多或少地具有某些精神创伤，也都经历过某些较为黑暗的过去。

主线剧情
折叠主线剧情
儿时的奏受到作曲家父亲的影响，也一直希望能像父亲一样写出让人幸福的曲子，然而之后的一次变故却让奏亲手毁掉了父亲的作曲生涯。对此十分自责的奏陷入执念，开始不停地创作让人幸福的曲子。几年后，奏已经和另外三名网友一起组成了音乐社团25点，Nightcord见。，在某天的工作中，奏被意外地拉入SEKAI并见到了Miku。Miku告诉奏自己一直在等她，希望奏能拯救某个人。回到现实世界的奏还以为自己在做梦，便继续马不停蹄地创作，但她并不知道故事即将拉开序幕。

在25时持续工作的奏过着昼夜不分、作息不规律的生活，社团内四人共同工作的时间也是深夜的凌晨一点。社团成员分别为负责作曲，ID为“K”的奏、负责作词与编曲混音的“雪”、负责插画的“Enanan”以及负责MV的“Amia”，大家并不知道彼此的真实姓名和长相。“雪”真名为真冬，现实生活中是品学兼优的优等生；“Enanan”真名为绘名，在画画状态不好时会沉迷自拍以获取认同感，然而自己上传插画的账号却始终没有涨粉；“Amia”真名为瑞希，平日大部分时间都不去上学；而奏则平日大部分时间都在创作，偶尔去医院探望父亲，并靠着感到温暖的评论坚持着。然而某天，奏的电脑上突然出现了白发的Miku，并说着“快来”。颇像恐怖片

之后的某天，大家在闲聊时提到最近出现的备受关注的创作者——OWN。其曲风和25时有一定相似，但和奏的曲子会透着温暖不同，OWN的曲子从头到尾透着冰冷。然而奏在听过OWN的曲子后，认为这和雪曾经写过的曲子很像，因而怀疑是雪写的，但雪却矢口否认。二人随即聊到25时成立的过程，雪无意间透露自己最初加入社团是因为自己曾经被K的曲子所拯救，这让奏倍感欣慰。然而下线后，真冬却不理解自己刚才说的话，并开始看OWN，也就是自己作的曲的评论，感到非常无聊与迷茫。

学校中，真冬依旧扮演着老师与同学们心中的优等生形象，却很少跟别人说自己的事。回到家后，真冬上线与Amia聊天时，母亲进到房间里，并顺便对真冬的交友关系提出了建议，被Amia碰巧听到。Amia对雪母亲将价值观强加给雪一事略感不舒服，但雪似乎觉得没有关系。晚饭时，父母谈及真冬的志愿，二人对真冬感到很自豪，并表示真冬做自己想做的事就好。然而回到房间的真冬却对这一切都倍感厌倦，因为她从来都不知道自己想做的事是什么。面对出现在手机里的Miku，真冬似乎也早就知道其存在，并表示自己想一直待在SEKAI里。

之后的几天，OWN一直在投稿新歌，然而雪却整整一周没有出现在25时。担心雪的三人试图联系雪，却意外在公共文件里发现了“Untitled”并进入了SEKAI。在那里，三人终于见面，并见到了Miku。Miku告诉三人这里是由雪的心愿形成的世界。这时，雪出现在众人面前并露出了真面目，同时表示自己要一个人待在这，并让三人离开。奏再次询问雪是否就是OWN，雪也供认不讳，这让绘名和瑞希非常惊讶。雪表示自己最开始听到K的曲子时有些被拯救的感觉，但现在已经不够了，所以已经没有留在25时的理由了，于是打算自己去寻找自我。雪让Miku将三人赶出SEKAI，并在三人被赶走前表示“三人其实比任何人都想消失”。然而Miku在将奏赶出时，依然表示希望奏能够拯救真冬。

回到现实的三人感到不可思议。绘名对雪非常不爽，并不打算再管她的事，但奏却对自己没能拯救雪而非常在意。大家下线后，绘名回想起雪的态度，认为她仗着自己有才能就对平庸的自己没有兴趣了，又想起雪曾经表示喜欢自己的画，如今看来不过是假心假意。一向自尊心很强的绘名感觉自己被瞧不起而愈发不服气，开始拼命作画来证明自己，但一直无法令自己满意。这时一向认为绘名没有绘画天赋的父亲前来问话，结果更加刺激了绘名。作画始终不顺的绘名又开始自我怀疑，并再次用上传自拍来逃避。内心受挫的绘名不得不承认雪说得对，自己一直都想要消失。

另一边，瑞希出于出席数压力久违地来上学，却不出意外地被各种旁观。有两位同班同学和瑞希走得比较近，也为瑞希打抱不平，但瑞希表示自己已经习惯了。分开后，瑞希却又在商场意外地见到了二人，正想上前搭话时，却听到二人对于瑞希的行为并不理解的对话。后续活动剧情中提到二人其实并无恶意，是真心关心瑞希，只是的确不理解瑞希的心境之痛苦。本把二人当作伙伴的瑞希顿时感到失望，自己只是想做自己却始终不被人理解。想到雪说的话，瑞希对于“自己也想要消失”这点无法反驳，但也对于雪和自己处境相似而有所共鸣。

与此同时，奏认为自己之前自以为是地觉得自己拯救了雪，进而拯救了自己，因而陷入了偏执，像变了个人似的废寝忘食地作曲。但一想到父亲的事，奏又失去了写下去的动力。小时候的奏在母亲去世后，为了能像父亲一样写出让母亲感到幸福的曲子，已经开始自己作曲，并展现出极高的天赋，也得到了父亲的肯定。然而奏不知道的是，父亲的作曲已经逐渐跟不上时代，在一次重要的广告曲审查中，父亲始终缺乏灵感，而奏却随手一写就帮父亲写成了很棒的编曲。父亲惊讶于奏的天赋，但也认识到自己的能力不足。之后父亲成功通过审查，但被认可的只有奏所写的一段。接下来的一段时间里，父亲的委托有所增加，但大家期待的只是奏那样的曲子。经过一段时间的努力，父亲终于写出了尚能让自己满意的曲子，但就在这时，奏为了让父亲打起精神而为父亲写了一首曲子，但这也成为了压垮父亲的最后一根稻草。父亲告诉奏今后也要继续创作音乐，一定会成为很多人不可或缺的存在。第二天，本就承担养家压力的父亲在巨大的精神压力下，终于负担过重倒下而住进医院，记忆也出现混乱。回到家后的奏从父亲的日记中知晓了真相，原来自己才是把父亲逼上绝路的罪魁祸首。无法接受真相的奏一度陷入自暴自弃，但在听到母亲留下的八音盒后想起了父亲的话，决定继续创作让人幸福的曲子。然而如今奏发觉自己的音乐依然谁也无法拯救。迷茫的奏来到SEKAI，却听到Miku在唱自己以前写的歌。Miku告诉奏，这首歌从一开始就在这个SEKAI，说明奏的曲子触碰到了雪的心愿，而奏和雪有着相似的心情，能拯救她的只有奏。奏于是决定继续创作并拯救雪。

另一边，真冬持续以OWN的名义作着曲。原来真冬从小就努力在做父母眼中的好孩子，中学时，学校曾布置关于将来的梦想的作文，真冬想要当护士，但母亲却认为医生是更好的选择，并擅自为真冬做了决定。真冬为了让父母高兴而默默接受。在同学和老师们面前，真冬也是如此，尽力地满足大家的期待而压抑自我。久而久之，真冬已经渐渐味觉失灵，在想做些自己喜欢的事来放松一下时，却发觉自己不知道自己喜欢什么。渐渐迷失自我的真冬一直试图寻找自我，但什么也没有找到。

之后一天，瑞希和绘名在Nightcord上聊天时，瑞希通过自己之前听到的雪母亲的话，大致推测出了雪的情况，并表示希望跟雪再聊聊。就在这时，OWN突然连续投稿，二人从曲中感觉到雪的状况不妙。这时奏终于上线，并表示自己想拯救雪。瑞希提议自己一起去，但绘名并不想为了雪而行动。完成曲子后，二人立刻动身前往SEKAI。与此同时，真冬在学校已经快要维持不住形象。回家后，母亲从真冬房间里找到了合成器并打算回收掉，真冬彻底放弃并打算在SEKAI就此消失。这时奏带着瑞希赶到，希望雪能听一下自己的曲子。然而真冬激动地将奏的手机打掉，让二人赶紧离开。奏讲述了自己的经历，希望让雪明白自己能理解她的心情。然而，雪却认为奏是被诅咒了，而自己并不想理会。这时绘名突然感到，十分不爽地表示雪拥有自己希望拥有的才能却想要消失，让自己无法接受。可雪依然认为这些对她来说无所谓。瑞希则认为自己能够理解一些雪的心情，感觉自己某些地方和雪很像，如果雪不在了自己会寂寞。在三人的轮番进攻下，雪再也受不了，表示自己已经累了，只想消失，不想在寻找自我了。然而奏却说自己会一直为雪作曲下去，直到雪找到自我为止。反正自己已经背负了一个诅咒，再加一个也没什么。在奏的坚持下，雪终于决定再继续试着找找看。事情告一段落，四人也和Miku一起演唱了“Untitled”化为的歌曲——「写作悔恨的未来」。真冬也从中发觉了自己真正的心愿是“想被找到”。

回到现实世界后，瑞希提议大家组织线下聚会。之后一天，奏在探病后来到家庭餐厅和大家碰面。雪正式向大家自我介绍，并毫无感情地向大家道歉。回家后，真冬听过了奏的曲子，虽然依然不足以拯救真冬，但真冬还是感谢奏找到了自己。25点，Nightcord见。的故事得以延续。

活动剧情
仅列出该组合的关键剧情，即游戏中的key story，包含全部箱活及少量混活。其中斜体代表此活动为混活，仅描述对该组合重要的部分。

折叠第一篇章
25点，Nightcord见。第一篇章共包含6个箱活以及1个混活，整体内容较为分散，以瑞希的烦恼为主，中间穿插一些各自的故事，最终以瑞希的烦恼得到暂时性解决作为结束。

第2期活动囚われのマリオネット：

奏为了拯救真冬，而想知道更多关于真冬的事情，于是从穗波那里拿到人偶展的票后邀请25时众人一起参观。然而真冬在见到一个提线木偶时变得非常难受，认为其非常恶心。奏想知道为什么真冬内心会对此有如此大的反应，于是去SEKAI和Miku商量，Miku认为真冬可能是感受到提线木偶和自己很相似，因而产生同族厌恶。之后真冬做了自己变成提线木偶而无法动弹的梦，却也无法向奏描述自己的感受。奏建议她将看到木偶时的感受写成歌词。来到SEKAI后真冬发现Miku已将出现在SEKAI里的提线木偶的线剪断并做成翻花绳，并感受到人偶获得了自由。之后真冬完成了歌词并被奏写成新曲。在大家的建议下，真冬开始尝试直接地表达自己的感受（仅限和25众人一起的时候）。结果就是开始毫不留情地怼绘名从此开启了两幅面孔来回切换的模式

第14期活动満たされないペイルカラー：

25时最近有了点知名度，与此相反，绘名绘画账号的点赞数却没有什么增长。这种情况下，绘名为了让父亲刮目相看，报名了涩谷美术大赛。经过一番认真准备，结果什么奖也没得。绘名大受打击，把自己一个人关在SEKAI自暴自弃。其余三人为了帮助绘名来到SEKAI，遇到了Miku与刚来到SEKAI的Rin，在二人的帮助下将心意传达给了绘名。奏为绘名创作了旋律，绘名在大家的认可下为其创作了插画，也不再放弃画画。最终绘名父亲也在彰人的劝说下也开始客观地评价绘名的画。

第19期活动シークレット・ディスタンス：

奏陷入了瓶颈期而无法写出曲子。为了奏散心，瑞希策划了一次秘密之旅——灵异点巡礼。在走过诸多灵异地点后，众人最终在一处废校舍看到了一棵樱花树。瑞希看到樱花树，认为比自己以前看到的要漂亮得多。回想起以前看到樱花树时，自己由于孤身一人，只能感受到暗淡，而如今却感觉非常美，是因为和大家在一起看。瑞希在和大家畅所欲言时感受到了片刻的幸福，也第一次有了想要和谁一直在一起的想法。然而瑞希认为自己无法将自己的事对大家说出口，也就无法和大家真正地一直在一起，因而感到一丝落寞。而这也被绘名所察觉。

第22期活动お悩み聞かせて！わくわくピクニック：

在神秘旅行之后，绘名很在意好像没有精神的瑞希。爱莉和雫在得知此事后提议四人一起去郊游。中途由于走错路线，绘名和爱莉掉下了滑坡。瑞希为了找人救她们，把很喜欢的衣服摔得浑身是泥，最后求助于碰巧遇到的类和宁宁。得救后绘名看到瑞希脸上久违的笑容，内心坚定了想帮助瑞希的想法，希望其有一天能对自己敞开心扉。

第26期活动カーネーション・リコレクション：

奏为了真冬持续作着曲子，可是却完全无法打动真冬。奏向Luka询问看法，Luka也很直接地表示奏自己也没有搞清楚这首曲子所到达的终点。迷茫之际，奏去医院探望父亲，结果被父亲记忆错乱而刺激到，于雨中不打伞发呆，被路过的瑞希发现而搭话。担心奏精神状态的瑞希拉着奏到处逛来转换心情，最后二人决定去寻找奏记忆中和父母一起去过的花田，最后发现是公园里的一个小花坛。回想起记忆深处的幸福时光，奏不禁落泪。瑞希也对于奏终于不再压抑自己的感情而高兴。受回忆的启发，奏开始带着“想要真冬露出笑容”的想法而作曲，最终成功让真冬无意识地笑了出来。

第35期活动灯のミラージュ：

自听到奏的曲子而露出笑容那天起，真冬一直在思考为何自己会面露悦色，但百思不得其解。正当25时的成员们决定四人一起寻找那个答案时，真冬开始身感不适。之后一天，真冬在看到小时候相册时胸口作痛，于是将其带到SEKAI，与瑞希和Rin一起翻看。瑞希认为现在的真冬和小时候心境有所不同。之后在连续高强度工作后，真冬终于病倒在街上，被路过的奏发现并带回家中。在被奏喂苹果时，真冬梦到了小时候生病被母亲照顾的情景，发现当时的心情和听到奏的曲子时感受到的温暖的心情很相似。好奇的真冬询问奏是抱着什么样的心情写下之前那首曲子的，奏表示是“想要真冬露出笑容”的想法。最后真冬把这种感受写成了歌词。虽然还不是完全明白，但真冬又向前迈进了一步。

第39期活动ボクのあしあと キミのゆくさき：

让真冬露出笑容的曲子收获了不错的反响，但与此同时，瑞希却感到难以拉近与同伴之间的距离。就在这时，四人于庆功宴结束后遇到VBS一行，而绘名突然向杏打听平时的瑞希是什么样子。由于杏知道瑞希的秘密，瑞希开始害怕自己的秘密暴露，从而失去25时这一容身之所，变得越来越担心，精神状态每况愈下。注意到瑞希状态不对的绘名邀请瑞希一起出去玩，结果意外发现瑞希一脸痛苦。绘名希望瑞希有烦恼的话可以跟大家商量，却被瑞希搪塞过去。绘名来到SEKAI询问MEIKO是否了解内情，但MEIKO坚持认为自己不应该插手大家的事，而且有些事说出来也未必是好事。但MEIKO还是提示了绘名，仅仅是守望这一行为也能帮到瑞希。最终一个人在天台迷茫的瑞希被绘名找到，绘名告诉瑞希如果自己的烦恼实在说不出口也可以选择不说，但自己会一直等到瑞希想说的那天。虽然瑞希依然无法说出口，但知道了有人愿意一直等自己，瑞希暂时不再为此感到痛苦了。至此，25点，Nightcord见。第一篇章以瑞希的问题阶段性搁置收尾。

折叠第二篇章
25点，Nightcord见。第二篇章共包含8个箱活以及1个混活，以真冬的故事为主线，主要讲述了真冬母亲对于真冬的控制越来越强，以及真冬和25时对此的抵抗，最终以真冬摘下假面和母亲说出真心话，并暂时离家出走告终。

第47期活动いつか、絶望の底から：

奏向大家讲述了与真冬的相遇以及25时的开始的故事。在父亲刚病倒时，奏陷入了作曲的执念。与此同时，中学刚毕业的真冬对于自己喜欢的事物完全没有概念，偶然间听到了奏的曲子时受到了触动，但不明白原因。在音乐老师的建议下真冬开始尝试作曲，并对奏的曲子进行了改编。奏在看到真冬对自己曲子的改编后，仿佛在绝望的深渊中感受到了一丝光芒，并产生了合作的想法，但就在这时由于长期不吃不睡而倒下，被刚好来做家政的穗波发现并送去了医院。回到家后的奏向真冬发出了一起作曲的邀请。合作中，真冬认为奏或许能将自己拯救，奏也感觉和真冬一起或许能创作出拯救更多人的曲子。二人便从此合作至今。

第53期活动空白のキャンバスに描く私は：

奏她们已经能创作出有新表现的曲子，对此绘名感到自己画得还不够好。为了画出配得上25时的画，绘名考虑去参加她曾经参加过的绘画教室。初中时绘名曾在这所教室学习，在被父亲否定自己的才能后，绘名希望从雪平老师那里得到肯定，却被评价过度自信、“既看不到成长，也看不到想要成长的态度”。在打击下，绘名在之后的“自己”主题作画中表现糟糕，彻底失去自信，也再也没去过绘画教室。时隔两年重回教室后，不出意料地发现曾经的同学夏野二叶等人已经突飞猛进，而自己疏于基本功练习退步明显。在25时众人以及Rin的关心下，绘名决定不再逃避，之后再次面对“自己”主题的作画，虽然依然没有得到表扬，但这次尽力做到了最后。下课后雪平老师也单独找到绘名，指出这次的作品虽然表现不佳，但能让人感受到意志。绘名也决定之后重回教室上课。

第61期活动迷い子の手を引く、そのさきは：

大学的进学模拟考试将至，真冬为了回应母亲的期待而不停学习，对于瑞希提出的“一起去凤凰乐园玩”的提议，也由于和模拟考时间冲突而拒绝了。就在此时，真冬母亲意外发现了真冬藏起来的合成器，母亲认为做音乐对于现在的真冬来说不是必要的，于是将合成器没收，真冬内心也开始痛苦动摇。在去模拟考的路上，真冬又收到了母亲的短信，结果被压力压得喘不过气，无意识地翘掉了模拟考，而去了凤凰乐园找到25时其余三人。三人对真冬翘掉考试很意外，但秉持着来都来了的原则，开始带真冬游玩。游玩期间真冬和三人走散，这时想起了小时候和母亲一起来凤凰乐园玩和母亲走散时，结果被指责不听话并被PUA，感觉到的只有冰冷，但此时被大家找到却感到十分温暖。想不明白为什么的真冬干脆放弃思考，选择暂时沉浸在温暖中。结尾时真冬谎称自己因不舒服待在朋友家里，却开始被母亲怀疑是和她一起做音乐的朋友。拉开了25时第二篇章之马妈战役的序幕

第68期活动そしていま、リボンを結んで：

瑞希和绘名向Miku和Luka讲述了二人一起加入25时的经历。瑞希初三时由于类已毕业，在学校又变成了孤身一人，靠着动画和做视频充实时光。然而喜欢的动画完结，姐姐也即将出国，失去心灵支柱的瑞希内心开始慢慢沉沦，就在这时瑞希听到了奏的曲子而产生好奇。与此同时，绘名考美术高中时由于父亲和雪平老师的双重打击而落榜，上传的画也完全得不到点赞，因而开始沉迷于自拍。消沉之际，绘名听到了奏的曲子而情不自禁地落泪，因而为之创作了一幅画。瑞希看到这幅画后用它创作了MV。起初绘名对此的感想是“原来有人在认真看我的画”，由于涉嫌吃书，官方修正后弱化了对瑞希本人的感谢，改为了“努力没有白费”。之后二人的作品被奏所发现，奏邀请二人一起合作。合作期间，瑞希和绘名对歌曲印象有不一样的看法，瑞希起初欲言又止，但在绘名的强烈要求下还是说出了自己的看法，二人交流后达成了统一，四人也完成了25时完全体的第一首歌。之后奏正式邀请二人加入25时，绘名由于自己的画被奏所需要，因而毫不犹豫地答应。但瑞希对于和别人走得太近依然有所抵触，因而犹豫不决。之后姐姐在临行之际给瑞希留下了一个缎带，并鼓励瑞希不要怕受伤，大胆做自己喜欢的事，瑞希也最终同意加入25时。

第72期活动この祭りに 夕闇色も：

真冬虽然对母亲感到有点喘不过气来，但还是在为了参加医科大学考试进行学习，就在这时收到老师的邀请，在大型庆典涩谷节上担任志愿者。起初本人对于救护更感兴趣，但由于缺人还是主动选择了向导。真冬在台下以志愿者的身份观看了其他团体的演出，从中感受到大家都有明确的目标，相比之下自己却非常迷茫。之后类由于调整装置突遇强风而受伤，笑梦和彰人因此向真冬求助。真冬将其带往救护帐篷，但由于缺人，真冬只能临时帮忙处理伤口。在交谈时，真冬表达了自己没有目标的迷茫，但类却认为她只是没有注意到自己真正想做的事而已。工作结束后，真冬和25时一行在路边遇到了受伤的小孩子。真冬帮其处理了伤口，在得到感谢时，真冬心里稍微放松了一下，开始对自己想做的事有了一些思路。

第77期活动願いは、いつか朝をこえて：

绘名因为绘画教室上提出的印象课题“孵化”而烦恼着。与此同时，真冬意外发现母亲开始偷翻自己的电脑，内心开始痛苦。一天，绘名偶然遇上了呆坐在路边的真冬。面对着下雨了也一动不动的真冬，绘名把她带回了自己家里。对于把真实想法都憋在心里不和父母说，自己一个人承受痛苦的真冬，绘名实在看不下去，于是在真冬和母亲打电话时抢过电话，并请求让真冬在自己家留宿一晚。中途真冬母亲质疑她是不是和真冬在一起做音乐的朋友，感觉到被试探的绘名凭借自己父亲的名声蒙混了过去。晚饭时虽然绘名和彰人不停拌嘴，但真冬还是从中感受到了和自己家不一样的温暖的感觉。之后在Len的提议下，绘名以真冬为模特进行作画。在听到真冬说自己已经答应母亲放弃音乐时，绘名很惊讶，但通过真冬依然在和大家一起做音乐这点，也坚持认为真冬内心一定有自己想做的事，并表示会帮助真冬。在真冬表示现在想和大家一起作曲时，绘名从真冬的表情中稍微看到了她的意志，并将其速写了下来。受真冬启发，绘名对于“孵化”主题也有了要表达的想法——虽然真冬现在还被关在壳里，但希望有一天能靠自己的力量将其打破，活得更像自己。本活动中，绘名带头打响了对抗马妈战役的第一枪。

第89期活动イミシブル・ディスコード：

一直怀疑真冬是否还在偷偷做音乐的真冬母亲在偷翻电脑时，终于发现了Nightcord以及25时的存在，于是向奏发送了消息，希望她能停止与真冬的音乐活动，让真冬专注学习。但奏希望尊重真冬的想法，因而没有接受。真冬母亲因此提议二人见面聊一聊。与此同时，真冬也知道25时的事已经露馅，而开始心生动摇，并因此让KAITO出现在了SEKAI里。真冬告诉众人自己的事被发现，且自己一段时间里不会来一起工作了。奏也向绘名和瑞希坦白了真冬母亲和自己联系并提议见面的事，二人也想同行，但保险起见奏还是决定一个人去。另一边，绘名和瑞希为了帮助真冬而在真冬放学后带她来家庭餐厅放松，并告诉她不愿意的事要明确说出来。晚上真冬试着直接表达自己不想放弃晚上学习的想法，但母亲依然没有听。这时KAITO找到真冬并与之激烈争吵，KAITO认为真冬是在自欺欺人，明知母亲是在扼杀自己的心愿却不愿承认活动刚出时，疑似很多日语不好的人把这里的“扼杀心愿”理解成了要真冬杀掉母亲，因而诞生了很多梗图，要真冬顶撞母亲，真冬无言以对下逃走。目睹一切的奏打算告诉真冬母亲真冬现在的痛苦。与真冬母亲正式见面时，真冬母亲说真冬有医生这一梦想，希望奏能不要影响真冬学习，并表示音乐对真冬的人生不是必要的。然而奏坚持认为音乐对现在精神状态的真冬是必要的。想起自己母亲在自己生病时仍希望自己做自己想做的事，奏认为真冬母亲并不是真正为真冬着想，于是表示自己无法信任真冬母亲，因而不会离开真冬身边。真冬母亲和25时的第一次正面交锋没有达成共识。

第93期活动ボク達の生存逃走：

真冬已经两周没有在Nightcord上和大家一起工作，大家也在摸索能为真冬做些什么，但无法从根本上解决问题。Luka提议将真冬母亲的真实想法告诉真冬，让真冬自己反抗，但大家认为这样会让真冬更加受伤。这时瑞希想到了让真冬在学校午休的时候来Nightcord一起工作，于是真冬开始在午休时用文字跟大家交流。就在这时，母亲告诉真冬自己已经将合成器扔掉了，并不小心将真冬的电脑弄坏了。真冬变得更加痛苦，并将此事告知了25时的三人。绘名要真冬赶紧反抗，然而真冬却说自己做不到。苦恼于无计可施的瑞希在回家路上正好碰到了之前不理解自己的同学，一番交谈后瑞希才意识到二人并无恶意，只是真的不理解为迎合他人而抹杀自我有多痛苦。虽然认为好好交谈的话说不定可以互相理解，但瑞希最后还是选择了逃避。意识到自己一直在逃避的瑞希开始怀疑这样的自己能否为真冬找到避风港，但Luka告诉他正因如此，才有某些事是只有瑞希才能做到的。瑞希终于想通，并约真冬出来玩（真冬为此翘了补习班）。在陪真冬放松了一天后，瑞希以自己的经历告诉真冬，为了自己生存下去，有时候也是需要逃避的，而25时的大家会一直等她。为下期箱活埋伏笔

第100期活动仮面の私にさよならを：

在电脑被夺走后，真冬的精神日复一日地被损耗着。就在这时，期末考试的试卷也即将发还，然而真冬成绩下降得比想象的还要多，于是向母亲撒谎试卷还没批完，想要等下次模拟考中挽回来，并跟大家说会暂停一段时间25时的活动而专心学习。然而真冬学习时完全无法集中，在虚拟歌手们的劝说下还是来到Nightcord歇一口气，在听到大家的声音后才能逐渐放松。然而此时，真冬母亲已经找到了学校老师了解情况，并得知了试卷已经发还，且真冬之前缺席了补习班，于是开始变本加厉，告诉了真冬自己早已知道25时且已经与奏见过面的事，并打算没收真冬的手机。真冬奋起反抗，在争执时手机掉到鱼缸里坏掉了。联系不上真冬的大家非常担心，开始分头寻找真冬，但都无功而返。这时，KAITO强行进入了坏掉的手机，并告诉真冬再不反抗就完了。被逼到绝路的真冬选择跟母亲说出自己的真实想法。真冬为自己一直以来的隐瞒向母亲道歉，并请求母亲让自己继续做音乐，可母亲依然认为为了考上医大，现在不是做音乐的时候。于是真冬终于告诉母亲自己的梦想从来不是做医生，自己想要慢慢思考一个更适合自己的梦想。但没想到母亲仍偏执地以为是奏等人让真冬误入歧途，并发动终极技能——“妈妈是为了你好”。见到母亲开始落泪的真冬就要触发PTSD而顺从时被KAITO点醒，并向母亲说出了自己一直以来的痛苦与迷茫，希望母亲能理解自己的心情。在母亲依然不肯让步，坚持认为“只有自己才是为真冬着想的人”后，真冬在快要崩溃时听到了Miku的歌声，也想起了瑞希的话，选择了逃走，在大雨中找到了奏的家。奏也联系真冬母亲，在真冬冷静下来之前让她先待在自己家中。虽然真冬与母亲的问题依然没有从根本上解决，但真冬终于在母亲面前舍弃了假面。至此，25点，Nightcord见。第二篇章正式结束。

折叠第三篇章
25点，Nightcord见。第三篇章共包含5个普通箱活与1个World Link箱活，讲述了真冬离家出走以来大家各自面对自己问题的成长，以瑞希的秘密曝光并最终被大家接受而告终。

第112期活动水底に影を探して：

开篇：自从真冬寄居到奏家之后，25时的四人又开始在Nightcord中共同活动了。虽然不可能一直这样下去，但Miku希望至少在这段时间里真冬能够和大家在一起从而保持平静。

章节1：时间回到几周前，真冬父亲来到奏家，希望真冬能回家跟母亲好好沟通，但真冬却表示自己做不到。父亲意识到事情并非自己想得那样简单，便同意真冬暂时住在奏家。之后的时间里，父亲一直定期来探望真冬，但真冬始终不想回去。真冬也明白自己不能一直这样下去，但一想到回去要面对母亲就十分痛苦，于是来到SEKAI让自己冷静。在那里真冬遇到了Len和KAITO，KAITO告诫真冬不要逃避现在的情感。这时从某处传来了曲声，真冬和Len顺着声音寻找，发现SEKAI不知何时出现了一个湖，声音正是从湖中传来的。Miku认为这个湖是由真冬的心愿产生的。真冬从湖中捞出了一个绘本，以及医学部的参考书。看到参考书的一刻，真冬就想起了母亲而感到很痛苦，并表示自己不想再来这里了。Miku对此很遗憾，并表示这里一定有着对真冬来说很重要的东西。

章节2：瑞希对于真冬当初选择逃走而感到欣慰，但问题依然没有得到解决。瑞希认为自己有责任帮到最后，可自己在逃避后也不曾好好面对，又何来帮助别人。为了散心，瑞希来到SEKAI并遇到了MEIKO，从她那里得知了SEKAI出现了新地方。MEIKO看出了瑞希有所烦恼，在听了瑞希倾诉自己的迷茫后，MEIKO认为瑞希应该去好好面对问题，并把自己从中学到的事教给真冬。瑞希听后有了思路，并强行带上MEIKO一起前往了新出现的湖，Miku和Rin正在湖边读绘本，瑞希也加入其中。绘本讲述了小兔子不停努力而渐渐迷失自己，但在小狗、小刺猬和小猫的帮助下守住了自己想守护的东西的故事。故事并没有结局，但见到故事中的小猫（对应瑞希）的话语有帮助到小兔子（对应真冬），瑞希感到很欣慰，并决心好好面对自己的问题。

章节3：Rin和Len偷偷来观察绘名在绘画教室的样子，发现绘名最近画画时不再痛苦了。之后二叶邀请绘名一起去咖啡厅，期间二人聊到未来的事，绘名心里还是很想去美术大学继续学画画的，但对自己的能力与觉悟表示怀疑。之后Rin告诉绘名，在她眼里如今的绘名是很认真地面对绘画的，可绘名依然缺乏信心。Len提议让绘名画一下他们两个，并和Rin一起带绘名来到了SEKAI新出现的湖。作画期间奏的曲子从湖中传来，绘名往湖中看时，有一瞬看到了自己为真冬画的素描。Rin认为这可能说明绘名的画触动了真冬的心灵，也给了绘名一定的信心。

章节4：奏想继续支持真冬因而继续作曲，但也意识到仅仅作曲无法改变现状。这时Luka来见奏，并请奏来看看SEKAI新出现的湖。路上奏正在向Luka倾诉自己的烦恼，可Luka突然间消失不见，不远处竟出现了一个哭泣的小女孩。奏带着小女孩来到湖边，并帮她在湖中寻找丢失的毛绒玩具。几次尝试都失败后，小女孩希望奏能够放弃，可奏想到真冬后不想就此放弃，小女孩对奏表示了感谢，随后奏就在自己房间里苏醒。一旁的真冬也表示自己做了个类似的梦。奏这才意识到刚才的小女孩有点像真冬，虽然没有完全明白是怎么回事，但想到真冬还是需要自己的曲子，奏便坚定了继续作曲的决心。

尾声：完成了新曲的25时四人聊到SEKAI新出现的湖并一同前往，并见到了虚拟歌手6人。大家聊到从湖中发现的东西，认为湖中一定有着什么东西，而且只有真冬才能碰到。真冬依然对湖感到恐惧，但在Luka的激将与奏的鼓励下依然决心探寻湖中的东西，并找到了绘名为真冬画的画、25时以前的乐谱以及苹果。看到苹果，真冬立刻想到母亲而非常痛苦，却并不想把它扔掉。真冬对自己复杂的情感依然不能理解，但也明白这对于找到真正的自己是必需的。这时湖中突然出现了一扇门，目前并打不开。众人认为这是真冬心境产生变化的结果。虽然变化是可怕的，但至少有大家在身边。最后大家还发现湖边长出了一个新芽，并祈祷它能茁壮成长。

第116期活动あの日、奏でた音色を：

奏收到了祖母的联络，要奏开始考虑自己将来的事。奏对此感到迷茫，只觉得自己必须继续作曲，在绘名和瑞希的建议下开始思考自己想做的事，以及音乐对于自己的意义。之后奏在SEKAI和Rin聊过后回忆起自己开始作曲的契机：小时候的奏十分憧憬父亲所作的曲子，经过一段时间的自学后，在父亲的生日派对上把自己第一次作的曲作为礼物送给了父亲，让父母非常感动。温暖的回忆里总有音乐相伴，奏也因此曾经纯粹地喜爱着音乐，可一想到现实，奏又开始逼迫自己继续作曲。绘名与KAITO意识到了奏出于负罪感而在扼制自己的情感，一起劝说奏为自己的幸福考虑。奏也终于开始考虑放过自己，并凭着回忆里的感觉创作了一首不太像25时风格的新曲。

第127期活动Knowing the Unseen：

绘名开始烦恼是否应该去考美大并逐渐变得焦虑。雪平老师在了解情况后，建议她和自己一起参加课外教学，而内容正是在绘名父亲的个人展上帮忙。在雪平老师的要求下，绘名在工作完成后用心去体会父亲的画。除了再次认识到父亲画作的出众之外，绘名还意外地从中感受到了一丝痛苦，而其代表作《夜中绽放的牡丹》相比之下明显有了光亮，有种救赎的感觉。听完绘名阐述自己的感受后，雪平告诉她，父亲曾经有过一段非常碰壁的时期，并且在自己出生的那段时间曾想过放弃当画家。绘名对此很震惊，并决定更认真地去感受这幅画。当晚回家路上，绘名向父亲询问了过去的事，父亲告诉她，自己曾认为自己一无是处，而在绘名出生时终于有了想要守护的东西，于是决定画完最后一幅画就放弃当画家。当晚从医院回家的路上，父亲看到了那朵花，触景生情后画下了那幅画。可画完后，父亲才意识到画中已融入自己的全部，自己唯有与画共生下去，并做好了觉悟。绘名听完后意识到自己也是一样，尽管难免会痛苦，但已经离不开绘画了。见到绘名做好了觉悟，父亲终于认同绘名走自己想走的路。继青柳爸后，东云爸也终于和孩子和解

第134期活动灯を手繰りよせて：

自从来到奏的家后，真冬就一直止步不前。真冬父亲为了更理解真冬而向母亲询问了那天发生的详细情况，然而真冬母亲不愿说出更深层的原因。在这种情况下，父亲希望真冬能告诉自己真相，但真冬想说却无法说出口。当晚真冬梦见了父亲和母亲一样否定自己想法，于是意识到自己是因为害怕父亲也不理解自己才不敢说出口。之后来到SEKAI的瑞希从Miku和Rin那里知晓了此事，于是在第二天来到宫女校门前找到真冬一起回家，并鼓励真冬相信父亲并和父亲说一说。Rin也为了帮助真冬而和真冬聊起了父亲的事。这时突如其来的雷声让真冬想起了小时候和父亲为数不多的回忆。当时的真冬因为打雷而害怕得睡不着觉，多亏了父亲一直守在身旁握着真冬的手，才让真冬安心睡着。Rin听后也建议真冬试着去相信父亲。于是真冬之后鼓起勇气告诉了父亲那一天的事，尤其是自己的梦想并不是医生的事。父亲听后虽然惊讶，但表示自己会站在真冬这边。而瑞希在听说此事后也再次意识到自己不能再停滞不前了。而此时对此一无所知的绘名正准备去瑞希班里看看文化祭的情况……大的要来了？？？

第145期活动荊棘の道は何処へ：大的来了

受到真冬的鼓舞，瑞希开始考虑向大家坦白自己的秘密，但始终下不了决心，尤其是在听闻绘名决定参加今年的文化祭时，更加担心自己的秘密在不经意间暴露。在KAITO、MEIKO以及类的推动下，瑞希终于在文化祭前一天鼓起勇气，与绘名相约文化祭的后夜祭时坦白。文化祭当天，瑞希在带25时的大家游玩时，发现大家比自己想象得更加了解自己的事，也坚定了自己向大家坦白的决心。文化祭结束后，瑞希与绘名相约去天台坦白，但瑞希被同学暂且叫走了。独自先行前往天台的绘名在那里遇到了打发时间的学生，他以为绘名早已知道瑞希的事，便在开玩笑时无意透露了瑞希的真实性别。知道真相的绘名一时过于震惊，而瑞希此时恰好赶到现场。见到知道真相的绘名一脸惊愕的表情，瑞希感觉自己的容身之所再也回不来了，崩溃地跑走。绘名赶忙追上，但瑞希表示自己知道绘名的表情只是处于惊讶，也知道25时的大家即使知道真相也依然会温柔地对自己，但自己不愿意活在大家的好意之中，于是转身离去（游戏内首次出现背后live2d）。本期剧情也在一片黑屏中瑞希“自作自受”“想要消失”的独白中结束。

本期活动剧情对游戏内容及现实活动有诸多影响，包括：

第8话阅读前会有“阅读完本话后，晓山瑞希将一段时间内不会出现在现实世界”的提示。阅读完剧情后，瑞希也的确只会出现在空无一人的SEKAI里，不会再在其他地图中刷新。但偶尔会出现bug使其依然能够刷出
在成员与live界面出现的瑞希live2d眼里失去高光，语音不再是季节语音，而是被替换为固定两句。
本期活动的afterlive虚拟演唱会仅为瑞希的想象。
本期活动不再设有单独的aftertalk直播，而是将和下一期25时箱活一起进行。

第150期活动傷だらけの手で、私達は：

文化节后，瑞希暂时与25时其他人失联，也一直没去学校也没去SEKAI。绘名对于自己没能留住瑞希而自责，但一直联系不上瑞希，也没能将真相告诉奏与真冬。烦恼着的绘名在彰人的提示下找到了杏，从她那里得知瑞希依然与杏有联络，虽然可以通过杏联系瑞希，但绘名担心报上自己的名字后会起到反效果，于是打算留作最后手段。这时绘名偶遇了类，类向绘名讲述了自己与瑞希相识的经历与他眼中瑞希遇到25时以后得变化，并以自身经历建议绘名找回瑞希。与此同时，奏与真冬也察觉到了异样，于是绘名向二人与虚拟歌手们寻求帮助，大家一同开始四处寻找瑞希。一次偶然的机会，MEIKO终于通过手机见到了瑞希，并得知瑞希一直宅在家里。真冬也通过冬弥得知瑞希很可能为了弥补出勤次数而参加补习，于是大家决定趁此机会找到瑞希。可瑞希在去补习的路上想到接下来可能会遇到绘名便身体不适，于是翘了补习，来到附近发售新品缎带的店，然而这也被绘名算到了，因而在店门口被逮个正着。慌忙逃走的瑞希在MEIKO的劝说下还是停下了脚步，并被绘名追上。绘名直球地表达了自己不管怎样都还是想和瑞希做朋友的想法。在绘名不断的强势攻势下，瑞希终于卸下心防，说出了自己也想和大家在一起的真实想法。游戏内此处使用了一人正面一人背影交替切换的神之演出，营造出二人面对面的感觉最终在一片白屏（与上期活动末的黑屏形成鲜明对比）中，瑞希在奏与真冬的迎接下回归，并向二人坦白了自己的秘密。至此，25点，Nightcord见。第三篇章正式结束。瑞希终于可以正常地参加马上到来的演唱会了

折叠第四篇章
第161期活动Unreliable Notes：

奏为了写出能拯救真冬的曲子，决定要深挖真冬所感受到的“温暖”。据真冬所说，这种温暖与自己小时候生病时母亲在一旁照顾自己时的感受很像。为此，奏甚至在一次偶然的机会向真冬父亲打听了对于真冬母亲的印象。在真冬父亲眼里，真冬母亲一直是一位对真冬爱意很深的母亲，甚至将真冬看得比自己还要重要。可自从上次见面以来，奏就一直对真冬母亲充满不信任，无论怎么努力，都始终无法将温暖的形象与自己的印象对应上，因而陷入了瓶颈，最终因过度疲劳而晕倒。在与绘名和瑞希交流过后，奏决定亲自去更深入地了解真冬母亲，于是想要和真冬母亲再次见面。在和真冬说过此事后，真冬下定了决心和母亲直接面谈。与此同时，在真冬父亲的不断劝说下，真冬母亲也开始有所动摇，急于与真冬相见。于是双方达成共识，在真冬父亲的牵线下决定之后面谈。

第165期活动そして、針は動き出す：

朝比奈家的家庭会议即将到来。为了鼓励真冬，瑞希还给真冬做了一个手链。而真冬也在SEKAI发现了湖边门的钥匙，但真冬暂时不想去打开那扇门。会议当天，母女二人久违重逢。真冬想母亲说出了自己的真实感受，母亲也向真冬道歉，并承诺今后会将真冬的想法放在首位。决定相信母亲的真冬决定搬回家住。起初，真冬的确度过了一段难得的温馨时光。但不久后，已经变得异常敏感的真冬就开始被母亲一些无意的话语刺激到，渐渐地又开始像之前一样有压抑感。然而在得知母亲为了自己而努力做出改变，甚至压力大到要接受心理咨询后，真冬还是选择默默承受，并开始违心地接受母亲的一些提议。最终母亲为真冬参谋大学的事还是被25时的三人听到，大家都感到了一丝违和感。于是奏来到真冬家与其父母说了此事。真冬这才坦言自己的真实想法。意识到自己再次犯错的母亲崩溃大哭，而这也让真冬倍感自责，局面一度无法收场。无奈之下，真冬父亲只好将真冬再次送到奏家暂住。母女二人和解的第一次尝试取得了一定进展，但最终还是以失败告终。

第169期活动泡沫に抱かれて：本期故事发生在上期之前

开篇：在朝比奈家会议几天前，奏久违地做了一个和父母在一起的梦。与此同时，大家也发现了SEKAI的树苗发生了异变。在触碰表面的黑色碎片后，一团黑雾将四人传送到了一个平行世界的梦境中。在这个世界里没有虚拟歌手们的存在，25时也并没有结成，四人走在截然不同的路上。

章节1：这个世界的奏父亲并没有倒下，奏也因此和父亲过着温馨的日常生活，性格也比平时要开朗一些，同时也正常地在宫女上学。不变的是奏依然热衷于作曲，并且广受同学们的好评。升入高三后，奏也如愿和一直比较在意的真冬成为了同班同学。而某一次真冬在听过奏创作的明快的曲子后，露出了有些微妙的表情，这也让奏有些在意……

章节2：绘名在这个世界里同样经历过自暴自弃，而此时变得明快的K的曲子自然无法触及绘名的内心。多亏了爱莉的多次关心，才让绘名慢慢地走了出来，也开始正常在全日制上学。期间绘名无意间展露的高超绘画技巧也迅速受到了同学们的关注，在同学们的肯定与依赖中，绘名也稍微恢复了一点对于绘画的热情。而在被同学问道是否一直是一个人在画画时，绘名觉得这很正常，但又似乎有一丝违和……

章节3：瑞希在这个世界已经彻底辍学，并开始在时装店工作，其设计的饰品也很受欢迎。瑞希每天在改衣服、看动画、做MV中过着快乐的日子，并且对此时变得明快的K的曲子也毫无兴趣。只是在被朋友问道是否想要一起做衣服时，瑞希还是拒绝了。在偶遇了正与同伴们一起逐梦的类，并被问及是否想要回学校时，瑞希的想法依然没有改变。经历了在学校里被当做异类的日子后，瑞希已经不再想和他人有更深的关系了。

章节4：真冬在这个世界总是在陪着同学们一起愉快度日，同时也与母亲早早地坦白了自己不想当医生的事，母亲居然很自然地接受了这件事25时的根基就这么轻易地塌了。而在知道奏为了作曲想要去接触吹奏乐、写作以及绘画后，真冬也积极地陪着奏一件一件地去尝试。只是对于瑞希、绘名以及奏，真冬经常莫名地露出微妙的神情……

尾声：为了报答真冬的帮助，奏为真冬写了一首曲子。虽然真冬听后表示喜欢，但奏仍察觉出真冬对此并不感冒，于是提出重写，却遭到了真冬的拒绝。感到疑惑的奏回家对父亲提及了此事，在父亲的鼓励下依旧坚持重写。在创作过程中，奏想起了真实世界的事，并创作了一直以来的较为黑暗风格的曲子。绘名和瑞希在网上听到后也都回忆起了真实世界的事，并收到了奏的联络。奏也找到了真冬，四人终于在Nightcord上重聚。原来，真冬在途中就早已恢复了记忆，但看到大家在这个世界过得都很好，便不忍心告诉大家真相，只不过在25点时依旧会感到寂寞。临走之际，奏也预支了自己的考试奖励，久违地听了父亲为自己创作的歌曲。醒来后，众人发现树苗变大了，碎片也变得粉碎后被树苗吸收了。虚拟歌手们认为这些碎片是由大家的痛苦、后悔、逃避以及无法实现的愿望（这也解释了为什么梦中一切都顺利得那么不真实）等情绪中诞生的，最后都化作了树苗的养分。奏也向大家承诺，即使今后再次发生这样的事，自己也一定会找到大家。

第176期活动ほどけぬ明日に手を伸ばして：

随着真冬回归奏家，25时也回归了之前的日常。此时，瑞希得知姐姐即将因工作短暂回国。另一方面，久违地上学的瑞希了解到冬弥与宁宁等同学们都在自己梦想的路上不断向前进，十分佩服的同时，也开始思考自己的梦想。虽然爱好很多，但瑞希对于自己想做的事并没有明确的概念，于是在姐姐回国时询问了其成为设计师的契机。姐姐表示自己成为设计师的原点在于当自己设计的衣服给了他人鼓舞时的幸福感。之后在快闪店上，瑞希和姐姐帮助了一位对自己没有自信的客人解开了心结。瑞希从中体会到了姐姐所谓的幸福感为何物，也确定了自己想做的事。虽然还称不上是明确的梦想，但瑞希暂且希望像姐姐一样，通过做衣服的方式，为那些对于做自己而烦恼的人们助力。

第183期活动Colors of Pure Sense：

绘名所在的绘画班开始举行竞赛，将对大家的作品进行评级。绘名的初次尝试竭尽全力却只得到C-评级，而且是最后一名。在了解到绘名的思路后，雪平老师意识到了问题所在，并让绘名在下次的课题提交“失败作”。绘名起初刻意画得粗糙，但雪平老师指出依然要以自己的作品的心态创作。绘名开始对于何为失败作而感到迷茫，之后在奏与KAITO无意的提示下意识到了对自己而言，失败即是想要表达的东西无法表现出来。然而在数次尝试故意表现不佳后，绘名却意外地发现，每次换个角度看反而表现得更好了，于是跟雪平老师说自己无法创作出失败作。雪平老师也就此表示绘名之前过于追求正确的想法反而会削弱自己的魅力，绘名自己的武器不是技术而是表达的世界观。于是在下一次评级竞赛上，绘名回忆起自己小时候纯粹享受画画的时光，按照自己的想法不受束缚地进行了创作，久违地享受了画画的过程。尽管最后的结果仍然是C级，让绘名有些怀疑自己，但雪平老师也表示绘名的问题只是技术上的差距，而东美的考核很看重技术以外的东西，因此只要绘名继续打磨自己的武器，考上东美的可能性也不为零。最后，下定决心考东美的绘名为了让自己不再逃避，狠下心注销了自己自拍的账号。

阅读更多：25点，Nightcord见。（https://zh.moegirl.org.cn/25%E7%82%B9%EF%BC%8CNightcord%E8%A7%81%E3%80%82 ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
