# Leo/need

综述
此组合主要讲述了四位儿时好友在时隔多年重聚以后，再次找回曾经的梦想，并以此为目标不断努力的故事。

主线剧情
折叠主线剧情
一歌、咲希、穗波与志步四人小时候曾是非常要好的朋友。最喜欢Miku的一歌曾经心血来潮地找大家一起演奏Miku的歌曲，晚上回家时一起在公园见到了流星雨，这也成为了四人宝贵的回忆。一歌曾以为大家会一直是好朋友，但数年后，咲希由于长期住院而与大家分开，穗波和志步也与一歌逐渐疏远。对于和大家渐行渐远而正感到烦恼的一歌偶然间通过手机里的“Untitled”进入了SEKAI，并见到了Miku与Luka。回到现实世界的一歌以为自己做了一个梦。而随着咲希痊愈归来，四人的距离即将产生变化。

咲希复学归来并进入了一歌所在的C班，一歌对于咲希的归来十分高兴，然而穗波与志步对于好久不见的咲希却略显尴尬并依然保持着距离。之后一歌只能自己陪着咲希享受青春，但只有两人还是让咲希稍微有些寂寞。咲希对于二人的情况十分在意，就在这时，四人由于触碰到了手机里的“Untitled”而进入了SEKAI。Miku为四人讲解了SEKAI的原理，并提出四人合奏一曲，穗波与志步也勉为其难地同意。久违的合奏后，咲希兴奋地提出大家一起组乐队，但被志步和穗波拒绝。临走前，Miku告诉一歌，自己在这里是为了帮助大家找到真正的心愿。

回到现实世界后，咲希仍对于SEKAI感到不可思议，穗波与志步对于大家共同的心愿有些在意，但也有各自的难言之隐，而一歌对于四人重归于好看到了希望，因此决定和咲希两人一起先组乐队。之后二人开始频繁造访SEKAI，在Miku和Luka的指导下练习。咲希对于之后再次邀请二人充满期待，但一歌还在犹豫要不要告诉咲希初中时大家疏远的事。原来，初中时，某天志步突然说自己想一个人待着，告诉一歌别再来找自己了，而穗波更是经历过被同学孤立的事，从此穗波开始逃避一歌。

之后某天，咲希和一歌一起去乐器店买乐器，结果偶遇了志步。咲希再次向志步发出邀请，志步经不住咲希的强硬邀请，于是向二人讲述了自己初中时受邀加入轻音部，结果因对待演奏的态度不同而被赶出的经历（详见第50期活动），并告诉二人自己绝不搞半吊子的乐队，同时给二人布置了课题，只有在一周内顺利演奏指定曲目才考虑加入。看到希望的二人开始认真练习，结果正式演奏时，刚刚痊愈的咲希由于长时间练习而倒下，让志步感到很自责。之后志步向二人敞开心扉，自己并不是讨厌一歌才疏远她，而是不想让一歌因为和自己在一起而被人说闲话。解开误会后，志步也同意加入乐队。

之后某天，一歌找到穗波并邀请她加入乐队，并为当初自己没能帮到穗波而自责。穗波解释道一歌没有错，并讲述了自己当时的经历。初中时的穗波因为其温柔的性格而经常听人倾诉烦恼，却被人认为是八面玲珑而遭到同学孤立。之后关心穗波的一歌也被人说闲话，穗波因此避开一歌。升入高中后，留下心理阴影的穗波不敢再和班里朋友以外的人有过多交往，同时也越来越迷茫。志步对于如今只会逃避的穗波并不能接受，而咲希决定尊重穗波的决定而放弃邀请她加入乐队，并找穗波说明了自己的想法。见到咲希之后几天都没什么精神，志步还是去找了穗波，并尖锐地指出穗波只是自己在顾影自怜。穗波被志步说得破防，志步走后也对自己说的话过于刺耳而后悔。一歌听说此事后，对于志步毫不犹豫的行动而钦佩，但志步却指出一歌曾经也是这样的人，现在却总是瞻前顾后不敢行动。

被点醒的一歌开始重新思考自己能做些什么。在Miku的帮助下，一歌意识到自己已经找到了自己真正的心愿——“和大家一直在一起”，并通过SEKAI里的星图意识到了穗波真正的心愿。第二天放学后，一歌邀请穗波来到SEKAI的屋顶，见到了非常美丽的星空。二人回忆起小时候一起看流星雨的事，穗波也逐渐卸下心防。一歌向穗波表明自己想和大家在一起的心愿，并再次邀请穗波加入乐队。穗波再也无法抑制自己的心情而哭了出来。之后咲希和志步以及Miku和Luka也来到屋顶，四人终于敞开心扉，和Miku一起演唱了“Untitled”化为的汇集四人心愿的歌曲——「needLe」。

第二天，穗波向班里的朋友说明了自己和另外三人的事。重归于好的四人也正式组成了乐队，并根据大家一起看过的狮子座流星雨给乐队起名「Leo/need」。

活动剧情
仅列出该组合的关键剧情，即游戏中的key story，包含全部箱活及少量混活。其中斜体代表此活动为混活，仅描述对该组合重要的部分。

折叠第一篇章
Leo/need第一篇章共包含3个箱活甚至没有轮过一轮以及2个混活，讲述了Leo/need从刚组成乐队，到最终决定一起成为职业乐队的过程。

第1期活动雨上がりの一番星：

康复复学后的咲希为了挽回曾经因住院而错过的青春时光，希望能“充满青春感”地和大家度过高中时光。为此，咲希邀请LN大家去天文台观星，志步也以练习不准怠慢为条件答应了。然而，咲希之后拼命练习，同时忙于社团活动和打工替班，最终劳累过度发烧倒下。志步还为此训斥了过于勉强自己的咲希。天文台之约也就此作罢。失落的咲希来到SEKAI并和Luka诉说了自己的烦恼。Luka安慰她想要抓住失去的东西的想法本身没有错，只是咲希有些操之过急而已。之后来探病的LN三人也来到SEKAI找到了咲希，志步向咲希道歉。最终众人在SEKAI里一同观赏星象仪，以代替天文台之行。

第10期活动揺れるまま、でも君は前へ：

穗波被指定为班里的合唱节管理委员，然而班里同学在选曲上产生分歧，意见完美分成两派，投票结果也打平，需要穗波投出最后的一票来决定。然而穗波却无法果断地做出选择。志步认为她是由于初中时的经历，害怕被另一边讨厌，因而不敢做出选择，并认为决定就意味着要割舍。MEIKO也跟穗波说，温柔不仅仅是满足他人的心愿。穗波决定思考自己心中形式最好的温柔，最后勇敢地迈出了一步，为大家提供了双方都能接受的方案。然而在结尾处，志步单独收到了STANDOUT主唱伊织的入队邀请。结尾彩蛋比整篇活动还要重要

第13期活动響くトワイライトパレード：

LN四人受到司的邀请，来到凤凰乐园游玩，并观看WS的演出。期间，志步由于收到伊织邀请一直犹豫不决，因而心事重重。在听到宁宁的歌声以后，非常好奇宁宁凭她的实力为什么还甘心留在这么小的舞台。宁宁回答她只是单纯地喜欢而已。对此，志步虽然能够理解，但内心反而更加迷茫。与此同时，一歌也鼓起勇气向宁宁请教唱歌。

第18期活动君と歌う、桜舞う世界で：

一歌在接受了宁宁的指导后，唱歌有所进步，但因缺乏自信而无法更进一步。为了跟上志步的脚步，一歌向Miku请教提高自信的方法，Miku建议她来到街边在人们面前唱歌。一歌在街边遇到了同样在单人唱歌的心羽，并在心羽的鼓励下走出了第一步，逐渐变得越来越自信。之后一歌为了表达对Miku一路以来的感谢，邀请Miku一起赏花并为她弹唱。Miku也感受到了一歌一路以来的成长。

第20期活动Resonate with you：

收到STANDOUT邀请的志步既不想放弃自己的职业梦，但又想和大家一起，因而越来越迷茫。在一次替STANDOUT替补演出后，被三人发现志步被挖角的事。伊织表示三人并没有做职业的打算，对于有职业觉悟的志步而言，加入STANDOUT才是实现梦想的最好途径。志步也认为虽然想和大家在一起，但不想把大家强行卷进自己的梦想，并询问三人有没有成为职业的觉悟，三人一时答不上来。之后志步和STANDOUT之前在逃避的贝斯手弥音进行了沟通，并鼓励她做出了职业觉悟。与此同时，LN三人也对自己的觉悟经过深思熟虑，并认真地表示自己无论如何都想和志步继续组乐队。在伊织的建议下，四人在STANDOUT暖场中完成了作为LN的首秀，并通过演出将自己的想法传达给了志步。志步于泪光中表示“之后后悔也不管了”，Leo/need正式决定以职业为目标。至此，Leo/need第一篇章正式结束。

折叠第二篇章
Leo/need第二篇章共包含11个箱活，讲述了Leo/need从决定成为职业乐队开始，一路成长，最终成功签约唱片公司的过程。

第27期活动Unnamed Harmony：

LN成员们决定以职业乐队为目标后，开始准备演唱会用的原创歌曲，为此四人各自制作了乐句。咲希为了为乐队做贡献，而比其他三人更努力地作曲，听了各种参考后写了很多乐句，但始终和LN的感觉不搭，在受到Rin的启发后，意识到自己需要把想要表达的心情融入到曲子中。在和志步聊过后，咲希终于找到了方向——让LN的大家在成为职业乐队的道路上听了后能加把劲的歌曲。最后咲希完成了LN的第一首原创曲，一歌听了后表示自己想为这首歌作词。

第34期活动Knock the Future!!：

LN四人正稳步推进着为初次公演的准备，原创曲的制作也只剩下一歌的歌词。但一歌认为过于直白的话语太过普通，因而执着于措辞表达，却一直无法写出让自己满意的歌词。为此穗波和志步找到了伊织帮忙。伊织听了一歌的话后，告诉她每个人都有适合自己的表达方式，不必过于追求措辞和押韵，而是要以传达想法为优先。一歌听后决定采用不加修饰的表达方式，完成品也得到了大家的肯定。之后LN四人一起在Live House完成了LN的首次正式演出，并演奏了原创曲。虽然整体反响一般，但LN成功迈出了第一步。

第40期活动揺るがぬ想い、今言葉にして：

一歌和咲希正在为下一次Live House演出准备第二首原创曲，穗波为了尽可能减少大家的压力而安排着日程。而志步为了不让大家分心，瞒着大家一个人偷偷揽下了全部票务定额，而这件事被穗波意外发现。穗波知道卖票进展并不顺利，想要帮志步一起分担，但却被志步拒绝。烦恼的穗波来到SEKAI，见到Rin和Len在吵架，但MEIKO和Len告诉她队员之间为了表达自己的想法，有时吵架也是必要的。之后穗波再次和志步约谈，面对志步依然强硬的态度，依然毫不退让，最终成功说服志步让自己分担一部分。

第50期活动あの日、空は遠かった：

众人在SEKAI举办庆功宴时，志步向大家讲述了自己初中时的经历。初中时自己由于不合群，加上为了保护一歌和穗波而疏远二人，一直孤身一人在屋顶上练习贝斯，这时遇到了因为频繁转学而同样孤身一人的高木未羽。未羽在志步的影响下开始自己练习吉他。期间，志步受到学姐的邀请一起准备文化祭演出，然而双方对待演出的态度有根本性的分歧，最后不欢而散。之后回到天台的志步，望着一歌和穗波露出了寂寞的神情，被未羽指出自己内心深处还是想和同伴一起的。未羽提及自己马上又要转学，而下次开始要试着努力，并希望志步也不要放弃自己的心愿。时间回到现在，志步在街头见到了弹唱的未羽，二人虽并未相认，但见到对方如今都有同伴在身边，而露出了欣慰的笑容。

第56期活动Live with memories：

在持续的活动中，Leo/need也有了专门来看自己的演奏的粉丝，可以说是一帆风顺。就在这个时候，她们遇到了自己兄妹粉丝的吵架现场。吉崎花乃和叶太兄妹二人因父母离婚而分开生活，然而妹妹花乃一直不愿融入新家庭而频繁找哥哥见面，二人在此期间也慢慢成为了LN的粉丝。叶太为了妹妹着想，决定暂时分开不再见面。在意二人的LN四人一次在街上偶遇了被陌生人缠上的花乃，一歌及时出手将其救下。花乃表示自己虽然不舍，但也决定不再给哥哥添麻烦。在安慰花乃后，一歌提议请二人最后再一起来听一次演出。为了将二人的心意传达，一歌和咲希一起为二人创作新歌并在演出中演唱，歌中表达了“只要怀抱着幸福的回忆，总有一天能够重逢”的情感。兄妹二人听完演出在分别之际约定今后有机会再一起来看演出。在最后，一歌还购买了初音未来软件。其他人都学学，要不然你是看板娘呢

第65期活动No seek No find：

为了向下一阶段迈进，Leo/need决定在新的Live House进行演出。咲希为此创作了新曲，但观众们看起来完全没有产生共鸣，LN遭遇前所未有的大冷场。而随后登台的anemone却让全场为之沸腾。被震撼到的咲希向anemone主唱高坂朔询问朔对自己的歌的看法，朔表示没有感觉到什么，认为并不是这里的观众想要的音乐。志步认为这个Live House和LN风格不合，没必要坚持在这里演出，但咲希还是想写出能够打动所有人的音乐。经过调查后，咲希发现这座Live House的观众更喜欢表达孤独感觉的歌曲，于是试着回忆自己住院时孤独的感觉，并将其融入歌曲，但始终感觉不够。在找到当初的日记后，咲希终于回忆起了被自己埋藏在深处的记忆，那是自己对于因生病而无法和大家在一起的，最痛苦最寂寞的控诉。在把这段最沉重的心情，以及那期间家人朋友的陪伴带来的温暖一同写进曲子后，咲希终于完成了满意的曲子。然而在结尾处，志步和一歌在Live House偶遇了被事务所邀请的朔。朔对于以女子高中生乐队为噱头进行推销不感兴趣，因而拒绝了邀请，并表示这种宣传风格可以找LN。志步认为自己被人轻视而非常生气，并约定一个月后回来证明自己。

第69期活动Don't lose faith!：

为了一个月后的演唱会，Leo/need的大家在一起进行魔鬼特训，而志步对此提出的建议是在「世界」里进行集中特训，先由虚拟歌手们进行一对一的单人特训，之后再进行合奏训练。单人特训期间，每个人都拼尽了自己的全力。然而合奏开始时，志步便立刻感受到三人的演奏依然无法跟上自己。考虑到三人已经快拼到自己的极限了，志步选择自己屈身来配合大家，结果遭到了大家的反对。大家一致希望志步能全力以赴，而自己全力追上志步，志步也选择相信大家的决心。正式演出时，大家都拿出了绝佳的状态，志步也是第一次如此享受舞台，并成功让台下观众和朔都刮目相看。演出结束后，LN被朔肯定，并被强行要求之后还一起共演，与此同时，一位神秘人真堂良树也开始关注LN。

第76期活动Echo my melody：

成功举办了演出的Leo/need，为了能让更多人听到自己的歌曲，决定在视频网站上开设账号。另一方面，一歌为了帮上大家的忙，打算研究用DTM作曲，但一直无法写出满意的旋律。穗波偶然发现后建议她找奏商量。在奏的帮助下，一歌对于DTM作曲逐渐变得得心应手。之后在拍摄LN官方账号第一个视频时，大家由于缺少临场感而演奏始终缺乏气势。在将虚拟歌手们当作观众进行演奏后，终于做到了忘我的演出。之后完成了曲子的一歌将曲子带去SEKAI给Miku听，Miku欣慰于在现实世界中的自己通过这首歌和大家联系在了一起，并和一歌一起唱响这首歌。最后在穗波的建议下，众人决定将这首新歌同时制作LN版本与Miku版本V版与本家版发布。而结尾处，神秘人（真堂）也发现了LN刚创建的官方账号。

第83期活动Little Bravers！：

随着投稿视频的播放量和演出的观众数量的增加，Leo/need正稳步提高着知名度。这时自称唱片公司音乐指导的真堂良树突然出现在大家面前，表示对LN很感兴趣，并向她们提议试着举办专场演出。众人也一直决定借此机会举办专场演出。为了准备专场演出，众人开始进行一口气长时间演奏的训练，与此同时还要处理各种演出相关的杂事，令四人手忙脚乱。穗波对大家的精力感到担心，于是询问了遥的意见，遥建议穗波可以寻求他人的帮助，以及自己要和观众一样享受演出。于是穗波提议将演出以外的工作都拜托别人帮忙，最后找心羽帮忙做了传单，找类帮忙做了门票预约网站，大家的练习也因此有了进展。准备工作基本完成后，LN四人在Live House再次偶遇了真堂，真堂请她们观看了旗下乐队的演出，并告诉四人LN能够用来出名的一大武器就是年轻，即以“女子高中生乐队”为卖点，随即告诫四人有时为了梦想也要丢掉自尊心。对此，穗波想起了遥的话，便第一个提出了反对。穗波表示大家组乐队并不是为了出名，而是为了演奏出震撼人心的曲子，如果抱着半吊子的心态，想必自己也无法享受演出，更无法做到震撼人心。穗波认为她们已经做好了职业的觉悟，并坚信她们一定能成为职业乐队。真堂听后表示期待大家的专场演出，并在离开后了解了LN的觉悟，同时对穗波的骨气感到意外，认为她一定会成为乐队的主心骨。真堂走后，穗波松了一口气后直接腿软地瘫坐到地上，但三人表示支持穗波说的话。四人继续为了专场而全力准备。

第91期活动Get over it.：

Leo/need的首次专场演唱会如期进行并大获成功，大家都非常享受演出如此重要的第一次专场用了2话就结束了。听完演出的真堂也暗示大家考察合格。就在大家兴奋之时，STANDOUT的伊织和anemone的朔来到后台找到大家，并聊起了职业意识的事，虽然签约公司意味着可以专心于做音乐以及曝光率增加，但同时也意味着要考虑销量等现实问题。朔对此表示无论如何最重要的还是“做出打动更多人内心的音乐”。然而咲希内心深处感觉最重要的却是“和大家在一起”，因而对自己的职业意识是否正确感到不安。对此，志步认为二者都很重要，而这份不安需要自己跨过去。咲希稍微放松了一点，并决定带着不安前进。然而之后大家收到了真堂想要跟大家商量出道的消息，当职业出道一事真的摆在眼前时，不安再次涌上心头。这时咲希在路上偶遇了真堂，真堂看穿了咲希的不安，为了让咲希真正释怀而向她讲述了过去某个乐队的故事大概率就是他自己的故事：就在乐队发展顺利时，有公司向吉他主唱和贝斯手二人挖角，最终贝斯手为了和大家在一起而选择留下，但吉他主唱为了向更多人传达自己的音乐而选择离开。而之后乐队解散，离开了乐队的吉他主唱也逐渐黯淡。真堂以此告诉咲希，重要的不是两种想法的比例，而是二者都不能失去，而如今LN在二者之间达成的绝妙平衡才是LN音乐的本质。咲希也因此不再感到不安，并决心将自己风格的音乐传递出去。

第101期活动つなぐ、星の歌：

Leo/need终于正式签约，成功加入了事务所。某天一歌在路上再次偶遇了吉崎叶太，叶太告诉一歌自己和妹妹很快又能来看LN的演出了。一歌也由此想到，正是因为一路以来有很多人的支持，自己才能走到现在这一步，因此想要向大家传达感激之情。和大家商量以后，大家一致决定为大家举办一场感谢演出，并得到了真堂的同意。真堂甚至为大家找到了LN作为STANDOUT暖场，也是最初面对观众演出时的场地。之后大家向一直以来感谢的人们发出了邀请，其中一歌特别感谢将自己和他人们联系在一起的Miku，于是想在演出时为Miku做一些特别的事。正式演出时，面对场下的伊织、弥音、朔、吉崎兄妹、未羽、真堂，以及绝大多数原创角色们我们要办一场盛大的演出，所有OC都会受到邀请，猜猜是谁没有收到邀请？（没办法，人家上一期活动才刚刚崩溃到离家出走呢），LN为大家献上了长达10首歌的演出。最后一首歌，一歌特别地请了Miku和自己合唱，现场的大家还以为是软件播放，但一歌与Miku想着一路以来的历程，将歌声唱到了每一个人的心里看板娘地位不可撼动。演出结束后，LN四人也按约定久违地一起看了流星雨。成功踏入职业道路的Leo/need也即将迎来新的篇章。至此，Leo/need第二篇章正式结束。

折叠第三篇章
第110期活动Stick to your faith：

Leo/need被召集到事务所，真堂为了考虑今后的活动方针以及营销策略而向她们询问“从事音乐的目标”。面对提问，一歌和咲希都明确地给出了自己的答案，而穗波与志步则一时无法说清自己的想法。之后志步一直在思考自己的答案，并在Rin的请求下讲述了自己遇到某支乐队并开始弹贝斯的经历。志步从小时候开始便是对自己要求十分严格又认真的性格，对于普通的一个练字作业都要一直写到自己满意为止，为此还推掉了已经约好的同学的生日会。志步对自己的选择是否正确而感到迷茫，在跟父亲聊过后，身为音乐家的父亲决定之后带志步去Live House看某个人的演出。在那里，志步结识了女子乐队「lolite」的贝斯手久野堇。堇教志步简单弹了弹贝斯，志步在第一次成功弹出一段旋律后非常开心，但一想到自己会像练字时一样，沉浸在一件事中而忽视其他东西，便开始犹豫。堇在了解情况后，向志步讲述了自己曾是花道世家，但受志步父亲的影响开始玩乐队，但最终意识到音乐是自己无法放弃的东西，因而选择放弃花道而全身心做音乐的经历。之后志步被堇的现场演出所深深撼动，并受其影响决定成为将自己想做的事贯彻到底的人，从那以后志步开始不再在意他人的目光，并开始练习贝斯。回忆起此事的志步在Rin的提示下终于想清楚了自己的目标——通过震撼人心的演奏向大家表达“做自己就好”的想法。与此同时，真堂也开始打算决定队长，不过他心里早已有了人选……一歌的“队长”之位即将名存实亡

第121期活动導く勇気、優しさを胸に：

对于真堂“从事音乐的目标”的提问，穗波因始终没有找到答案而感到焦虑。终于，在帮助咲希与Rin解决改编上的分歧时，穗波找到了自己的答案——成为大家的助力。虽然与三人有所不同，但穗波还是将自己的答案告知了真堂，并在真堂的提议下正式担任Leo/need的队长。ichika：要不以后周年曲你来唱？与此同时，Solis Record的太田社长找到四人，表示正在考虑推荐Leo/need参加大型音乐节，为此需要听一下大家的现场演奏。四人为此开始努力训练，但然而由于大家都明确了各自的目标而配合不佳，经过磨合后大家在配合上有所改观，但又缺少了之前的气势。在与真堂沟通后，穗波认识到自己作为鼓手的引导能力不足，于是开始在真堂手下特训。最终在社长面试当天，穗波带着领导大家的决心带领大家完成了演奏，得到了社长的认可。同时，真堂也告诉大家出道的日子正式定了下来……

第128期活动Parallel Harmonies：

真堂告知了大家确定参加音乐节以及决定制作出道曲的事。由于这次公司对于Leo/need的出道动用了大量资源，真堂希望出道曲由一歌和咲希二人共同作曲，以呈现“更进一步的Leo/need”。二人决定分别写和弦再互相交换谱曲，并且一起来到咲希家里进行作曲合宿。然而创作期间，二人在方向上存在分歧，无论怎么修改都无法让对方满意，也都更坚持自己的意见。气氛越来越僵，一歌也决定出去冷静冷静。MEIKO听说后建议二人一起来SEKAI，在虚拟歌手们的引导下，二人都发现自己只优先考虑了自己的想法并强加于对方。最终二人决定这次先以咲希的想法为基础进行创作，合作的成果也得到了真堂的认可（并且也决定制作V版）。两个月后，出道曲正式发布，并引起了不小的反响，Leo/need也开始变得小有名气……

第137期活动あの日見た夜空は、いつかの未来へ：

开篇：出道曲引起了小范围的轰动，LN四人非常开心，并打算向虚拟歌手们表达感谢。

章节1：咲希在SEKAI与Rin和Luka聊了聊出道曲录制时的趣事，对于大家从差点分崩离析一路走到现在一事非常感慨。这时三人突然听到了电车停车的声音，并循声来到了SEKAI新出现的车站站台。三人决定分头探索，咲希发现显示屏与车身上都没有写目的地。就在触碰车身时，咲希脑海中突然浮现出LN重组的回忆。回忆起当时的纠结的咲希不禁哭了出来，但一想到大家如今都在身边便放心了下来。也许是SEKAI想让咲希告诉当时的自己“没关系”，才让她回忆起过去的心境吧。

章节2：穗波在唱片店偶然遇见了初中时孤立自己的同学们，并下意识地躲了起来。在同学们听说穗波所在的乐队势头正盛时，穗波本以为她们会说自己的坏话，结果却并没有。穗波由此感觉自己还需要变得更坚强。MEIKO听后认为穗波已经变得足够坚强了，并带着穗波去了新出现的车站，在那里二人还遇到了正在探索的Len。穗波发现电车一路通向星空。这时大家突然发现对面的站台上站着初中时的一歌和穗波，重现着穗波拒绝一歌帮助的情景。目睹一切的穗波忍不住冲过去并大声对一歌道歉，不知是不是因为听到了穗波的话语，一歌露出了笑容。穗波也决心今后要好好守护与领导大家。

章节3：志步在Livehouse打工时偶遇了伊织与弥音，并感谢了二人给了LN出道的契机，但伊织表示即使没有自己，志步也一定会和大家在一起。之后KAITO带志步去了新出现的车站，站台广播里突然响起了让志步走上音乐道路的Iolite的歌，让志步回忆起了自己从一直独行变得想和大家一起做音乐的心路变化。这时电车门突然打开了（其他人来时门都没有开，代表着志步自己的能力已经足以前往下一站），但此时的志步清楚地明白这早已不是自己一人的梦，而是大家的梦，于是不打算自己先行上车。

章节4：一歌与Miku闲聊时提到出道曲录制时的事，当时第一次录歌的一歌很不习惯而始终对自己不满意，直到现在也有些耿耿于怀，但一歌也清楚这就是自己目前的实力。Miku认为一歌能够正视自己的不足是很不容易的事，并带一歌来到了新出现的车站。这时站台上突然出现了四人小时候的身影，诉说着想和大家一起前往任何地方。一歌对此很有共鸣，并明白了在SEKAI催生出新场所的大家的“心愿”是什么。

尾声：第二天，四人聊起了SEKAI新出现的车站并一起前往，在那里也遇到了虚拟歌手6人。这次电车门在四人面前打开了，带着些许不安与期待，四人一起登上了电车。而虚拟歌手们也在角落里发现了一个新芽，并决定一起守望它的成长。

第143期活动This moment with you！：

Leo/need的出道曲因为虚拟歌手版本的大火而十分畅销，为此真堂与大家讨论要不要为今后的全部歌曲都制作虚拟歌手版本。甚至已经有碳酸饮料公司以制作虚拟歌手版的歌曲为条件向Leo/need发出了广告合作邀请。然而一歌却对今后的全部歌曲都制作虚拟歌手版一事十分犹豫，对此真堂希望一歌谨慎思考自己的答案。一歌自己也想不明白自己为什么犹豫，在Len的建议下开始回忆小时候与Miku的相遇：一歌小时候无意间在父亲的平板上看到了Miku的视频，一下便被迷住了，从此一发不可收拾，并因此与大家初次组了乐队，成为了一切的开始。之后也顺利入坑VOCALOID和niconico游戏中名为Smile动画，在最难受的时光里也有Miku的歌一直陪伴。回忆过后，一歌也明白自己有所犹豫的原因正是Miku在自己心里有着极其重要的地位，因而不想把半吊子的歌随随便便给Miku唱，于是决定拒绝“今后的全部歌曲都制作虚拟歌手版本”的提议。但为了难得的广告合作，一歌还是要思考这次是否要做出想让Miku演唱的歌曲。在一歌为强迫自己创作而纠结时，Miku以“不管是什么样的歌曲，只要一歌想让自己唱，都是自己最爱的歌曲”鼓励了一歌做出了决定，为这次的合作创作共同属于Leo/need和Miku的歌曲。与此同时，音乐节的日子也越来越近了……

第147期活动Happy Enjoy Music！：抢跑女王saki连抢两箱提前步入6箱

Leo/need顺利完成了广告的新歌《Blue moments》与MV拍摄，并开始着手准备音乐节。Leo/need和STANDOUT与anemone一样被分到了新人舞台，就在咲希为此稍许紧张时恰好遇到了伊织，并向伊织请教了经验。正式演出时，咲希发现现场舞台离观众比想象地还要远，但还是尽力地完成了演出，也吸引了一些观众，第一次的音乐节演出非常成功。结束后，众人与anemone和STANDOUT决定一起参加庆功宴，于是去了伊织等人经常去的咖啡店。店内有台钢琴，人人都可以自己上来演奏。在店内众人的鼓励下，咲希上去弹了一曲。在与大家的互动下，咲希越弹越享受，甚至比音乐节时更兴奋，但这也让伊织有些在意。临走前，咲希为音乐节的建议与介绍咖啡店二事向伊织道谢，并表示自己今天超级开心，而伊织却意味深长地问了一句“你指的是哪个？”……

第162期活动Find the dream view：

在取得与电视广告合作和即兴音乐节的成功后，真堂帮大家谈下了为知名摇滚乐队『Free Cluster』演唱会暖场表演的机会。尽管面对上万人演出极具挑战性，但志步等人还是决定接下这一工作。『Free Cluster』吉他主唱成濑明实在看过LN的表演后，认为LN的演奏尚可，但在现场演出舞台呈现上存在明显不足。众人经过一番思考与调整后，演出也得以进化。然而在暖场乐队正式官宣时，评论中充满了大量失望与质疑的声音。在大家开始有些害怕之际，志步站出来鼓励了大家。正式演出时，LN表演了广告曲『Blue moments』与出道曲『star trail』，成功感染了现场观众。（继VBS两首曲目后，再次出现人声BGM曲目，同时也是剧情中第一次出现动态CG表现）有了此次经历后，志步也决心总有一天要靠自己的力量登上这样的舞台。然而在散场后，咲希无意间听到了两位LN的关注者感叹LN逐渐成名而将变得越来越远后，又露出了落寞的表情……

第170期活动ordinary,yet special us：

开篇：LN发展顺风顺水，大家在接受采访后也聊到如果大家从一开始就未分开过又会怎样。然而就在这时，大家得知SEKAI的树苗出现了异变，出现了一些黑色碎片附着在表面。在触碰后，一团黑雾将四人传送到了一个没有虚拟歌手的平行世界的梦境中。在这个世界里，咲希初中时就已正常上学，四人从未分开过，但相对地，大家也并没有在一起组乐队，而是在各自的道路上努力着……

章节1：这个世界的志步为了成为职业乐手而加入了STANDOUT，组成了罕见的双贝斯乐队（贝斯笑话+1）。虽然志步依然在积极地为大家筹备演出的内部门票，但志步也能明显感受到大家在一起的时间越来越少了。同时，伊织和弥音也提醒志步要珍惜和大家在一起的时光，多创造一些回忆，比如尝试在文化祭上和大家一起再次作为乐队演出。

章节2：这个世界的咲希为了增强体力，从初中开始就加入了软式网球部，并凭一己之力让软网球部从比较摸鱼的社团变成了卷团，甚至争取到了去全国强校参加活动的机会。咲希也成为部内的王牌选手。但与之相对的是，咲希与大家在一起的时间也越来越少，甚至难得的与一歌一起出去玩的计划也因为训练而被迫取消。尽管十分遗憾，但咲希身上已然背负了更大的责任。

章节3：穗波在决定去福祉类大学后便一直为升学做各种准备，以至于很少有时间能和大家聚在一起。同时，穗波也意识到高中是大家最后能一起上学的时光了。而在文化祭准备期间，穗波遇到了在乐队排练的后辈，便上前指导了一番。在感到怀念的同时，穗波也想起了曾经还想和大家再组乐队，但没能实现的遗憾。回想起初中一路以来的回忆，穗波闪过了和大家一起再组乐队来创造高中最后的回忆的念头，但也很快因为大家都自顾不暇而打消。就在这时，穗波得知狮子座流星雨即将到来……

章节4：看着朋友们陆续都有了明确的目标，一歌也在努力寻找自己想做的事，最终确定为用miku作曲（炒面面包P出道），只是迟迟没有进展。另一方面，大家越来越难聚到一起，就连难得到来的狮子座流星雨，也因为咲希的外校活动与志步的演出而无法一起去看。对于愿意推迟自己大学开放日参观而陪自己去看的穗波，一歌也希望她能优先自己的事。虽然很寂寞，但一歌决定把自己想支持大家的心情写进了歌里。

尾声：一歌终于赶在流星雨到来之前完成了自己的应援歌并发给了大家，只可惜由于天气原因什么也看不清。三人在不同的地方一同听着一歌创作的歌，也都从中感受到了一歌寂寞的心情。大家为了一歌齐聚公园，并约定一起在文化祭上表演这首歌。天空也随之放晴，看着天上的流星雨讨论队名时，众人也想起了Leo/need的事。醒来后，众人发现树苗变大了，碎片也变得粉碎后被树苗吸收了。Miku认为这些碎片是由大家过去分开时的寂寞辛酸情绪中诞生的，最后都化作了树苗的养分。而经过这一经历，大家也更加珍惜彼此的存在。

第172期活动Unsteady, still steady step：

LN出道后的第一次专场演出已经定了下来。就在大家庆祝时，真堂告诉了大家另一个好消息——虚拟歌手粉丝节主舞台(魔法未来)的新星计划发来了原创歌曲的邀约。原来原定的一组创作者因身体原因无法继续完成创作(致敬杏2箱)，因而临时请到LN救火。虽然大家很乐意接下委托，但由于特殊情况，本次委托的时间非常紧迫，而且恰好与即将到来的专场演唱会重叠，大家不得不在创作专场新歌与粉丝节供曲中二选一(所以为什么不能一首歌既作为新歌又作为供曲呢……)。两边的选择都各有好处，但大家实在难以做出抉择，一歌个人更新倾向粉丝节供曲，咲希与志步则更倾向专场新歌。为了不让大家分心，身为队长的穗波决定自己作出决断。穗波通过各种方式仔细调查了各自的氛围，但直到最后也拿不定主意。就在这时，真堂通知穗波，由于之前委托的创作者身体恢复并可以继续创作，本次委托取消了，LN也被邀请在下一次粉丝节再供曲。穗波因不用再为二选一纠结而松了口气，但也立刻意识到自己根本没有尽到队长的职责，这次只是运气好罢了。穗波在心里暗暗发誓，在将来必须作出决断之时，自己一定要作为队长站出来领导大家。LN即将产生巨大分歧的暗示越来越明显了

第181期活动君と繋ぐHeart Beat：

为专场演唱会准备的新歌也已经完成，而一歌由于看见了虚拟歌手粉丝节的广告，想给miku写歌的心情愈发强烈。在灵感不断涌现之下，一歌将自己对miku的感情全部融入歌曲，很快便完成了新歌《WITH》，并在大家的建议下以个人名义ichi炒面面包P投稿。几天后，一个突然收到了来自有名画师aoi的联络，想要使用《WITH》进行二次创作。凭借aoi创作的MV，《WITH》迅速走红，甚至达到300万播放，一歌也借此机会与aoi达成今后有机会一起合作的约定。与此同时，伴随着《WITH》的走红，也出现了很多二次创作。志步对于这些创作无视了创作者的核心意图而有所介意，但一歌认为每个人有自己享受作品的方式也同样很有趣。虽然大家都很顺利，但各自的分歧也在慢慢增加……

阅读更多：https://zh.moegirl.org.cn/Leo/need
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
