# More More Jump!

综述
此组合主要讲述了一个从小立志成为偶像的少女带着曾经仰慕的，但现在已然在舞台上褪去的偶像，和另外两个同样遭受挫折的偶像冲出过去的阴霾，重新站上舞台，并不断成长的故事。

主线剧情
展开主线剧情
活动剧情
仅列出该组合的关键剧情，即游戏中的key story，包含全部箱活及少量混活。其中斜体代表此活动为混活，仅描述对该组合重要的部分。

折叠第一篇章
MORE MORE JUMP！第一篇章共包含6个箱活，讲述了MORE MORE JUMP！从确立了以直播为主的方式进行活动，经过一系列成长，到最终成功举办首个线下活动为止的过程。

第5期活动ここからRE:START！：

刚成立的MMJ开始四处寻找事务所，却四处碰壁。所有事务所都无法接受四人作为一个团体进行活动，尤其是其中还有毫无偶像经验的实乃理。到后来甚至被一些小规模事务所拉入黑名单。为此爱莉祭出了最终手段——回到之前退出的事务所，向社长低头求情，然而依然没有得到同意。被打击的爱莉来到SEKAI，在Rin的鼓舞下重新振作起来，并从Rin那里得到了以自由人的身份进行活动的提示。与此同时，实乃理也想到了视频投稿的方法。最终四人在爱莉的建议下决定挑战以自由人的身份进行活动。

第11期活动Color of Myself！：

MMJ开始以直播的形式进行活动。然而雫却一直担心自己一直以来被塑造的完美形象在直播中原形毕露。果然在一次直播中，雫由于杯里装味噌汤而“塌房”味噌汤炎上事件。不知所措的雫在SEKAI里和新成员Luka诉说自己的烦恼，认为没有人期待真实的自己。但Luka和爱莉都告诉她一定会有人喜欢原本的她，比如身边的大家。最终雫作出决断，在下一次直播中告诉了大家自己之前的形象都是被塑造的，并开始以真实的自己面对大家，也得到了相当一部分人的支持。

第17期活动届け！HOPEFUL STAGE♪：

MMJ的直播正在顺利进行，然而观众对于纯新人的实乃理一直不太接受，为此实乃理内心很在意。这时，身为原偶像的有名主播早川奈奈美发来了合作直播的邀请。在直播中，实乃理急于证明自己，反而发挥失误，更遭到大家的质疑。虽然其余三人都安慰了实乃理，但实乃理自己已经开始怀疑自己能否当好偶像。这时实乃理在街上偶遇了一位自己的粉丝（后提及此人叫内山唯奈），粉丝聊到自己在社团中的经历，与实乃理当下的境遇非常相似，并且已经萌生了放弃的想法。实乃理为了鼓励她，和她约定自己在下一次的合作演唱会直播中会证明自己。经过特训后，实乃理终于拿出了令观众们刮目相看的表现，并透过屏幕将自己的想法传达到了粉丝心中。

第23期活动頑張るあなたにBreak Time！：

为了不让观众对于直播内容感到厌倦，遥比谁都努力地制定着新企划。看着一刻也不停歇的克己努力的遥，雫有些担心，于是提出大家在周末一起出去放松。然而在放松期间，遥依然想着企划的事。雫表示希望遥能够忘掉企划的事好好地放松一下，但遥表示自己做这些事都是乐在其中，并不会给自己带来负担，但最后还是听从了雫的建议，和大家一起去了心心念念的企鹅咖啡厅。

第31期活动ハッピー・ラブリー・エブリデイ！：

MMJ从某所即将废校的小学那里，收到了为孩子们举办的活动的协助请求。由于爱莉曾出演孩子向的综艺节目，因而在小孩子间很有人气，留言里都是关于自己曾经在综艺中扮演的“Happy Everyday”，这让爱莉心情很复杂。爱莉回想起自己曾经的经历，最初参加综艺只是为了提高团队的知名度，但因自己表现很好，综艺工作越来越多，偶像的工作却越来越少。爱莉对于这样的自己究竟给粉丝传达了什么而感到迷茫，最终在事务所决定将爱莉完全作为综艺艺人推销而放弃其偶像价值后与事务所闹掰。对于综艺时期的自己，爱莉始终无法完全释怀，但Len认为综艺偶像也是有传达希望的，爱莉这才与自己和解。之后在小学活动上，爱莉进行了sololive，之前喜欢Happy Everyday的孩子也喜欢上了作为偶像的爱莉，爱莉也不禁留下了泪水。

第43期活动MOREMOREMakingXmas：

MMJ计划开展线下活动，虽然在奈奈美的帮助下找到了合适的场地，但面临人手不足的问题。就在这时，一名粉丝发来了自愿帮忙的邮件。起初遥希望粉丝能够享受活动，而非体验到幕后的辛苦，因而对于请粉丝帮忙一事持保留态度。但实乃理回想起了自己曾经参加ASRUN线下活动因强风而取消的经历，认为从粉丝视角来看，最喜欢的偶像因为活动办不成而困扰才更加让人痛苦。与此同时，KAITO也给遥提供了另一个视角，认为幕后人员也可以留下美好的回忆。之后实乃理成功说服了遥接受粉丝的帮助。活动准备期间，实乃理再次遇到了自己的粉丝内山唯奈，同时鼓励了因缺乏经验进展不顺而士气大振的工作人员们。最终在粉丝们的帮助下，MMJ成功举办了第一次线下活动，实乃理也第一次在握手会上迎来了自己的粉丝。至此，MORE MORE JUMP！第一篇章正式结束。

折叠第二篇章
MORE MORE JUMP！第二篇章共包含8个箱活，前半部分讲述了MORE MORE JUMP！首次专场演唱会的准备与实现过程，后半部分则讲述了成功举办专场的MORE MORE JUMP！接到越来越多的工作，为此实乃理和遥最终转到学分制班级的过程。

第52期活动Cast Spell on You：

MMJ决定要准备专场演唱会，舞台服装制作的企划也相应地提上日程，于是四人准备进行服装设计大赛，每个人分别进行设计，最终让大家决定。雫以外的三人都很快有了想法，然而雫却始终没什么思路。在思考要在服装里融入怎样的心愿时，雫回想起自己第一次穿演出服的时候，给了自己很大勇气，仿佛全身被施加了魔法一样，让舞台下平凡的自己变身成闪亮的偶像。带着这种感觉，雫为大家设计了整体风格统一，每个人又各有不同的服装，最终被大家选中。

第57期活动つなぐPainful Hope：

完成了新服装的MORE MORE JUMP！四人为了之后的专场演唱会，决定委托他人制作原创歌曲，就在这时收到了粉丝长谷川（育美）里帆的自荐。然而委托作曲期间，本来没什么名气的长谷川因一首歌被知名网红翻跳后一夜爆红，随之而来的便是很多刺耳的评论，比如无端指控抄袭和让人感觉很烦等。长谷川受到打击而暂时失去作曲动力。猜到背后原因的遥联想到自己之前害怕站上舞台的经历，认为长谷川如今和当初的自己非常相似，因而想要帮助她。在被真依鼓励后，遥向长谷川讲述了自己隐退又复出的经历，告诉她重要的心愿是不会轻易消失的，并欢迎她来依赖自己。最终长谷川重新振作并为MMJ完成了原创曲。

第67期活动青空の先、輝きを追いかけて：

为了专场演唱会，MORE MORE JUMP！决定在海边进行24小时合宿直播。期间，爱莉为大家策划了各种有趣的特训内容。然而唯一没有专场经验的实乃理看起来有些烦恼。十分在意的爱莉找到实乃理，发现实乃理受到遥的影响，在下意识地模仿遥。爱莉觉得现在的实乃理和当初的自己很像，于是讲述了自己曾经受雫影响而刻意在外观上下功夫，但最后还是找到了属于自己的做法的经历，并建议实乃理要找到自己的风格来让观众看到自己的魅力。最终合宿直播以爱莉为大家准备的早餐作为收尾，专场演唱会即将到来。

第73期活动拝啓、あの頃のわたしへ：

MORE MORE JUMP！的专场演唱会终于就在眼前。实乃理虽然看起来还没有克服紧张，但是听遥讲述了过去的回忆之后，想起了自己第一次去ASRUN的演唱会的事情。那次经历给实乃理带来了极大的冲击，也让实乃理真正下定决心称为给大家传递希望的偶像。之后演唱会正式举办，在真依、奈奈美、长谷川、唯奈等人以及全场观众的注视下，实乃理迸发出了前所未有的能量。最后一首歌前，在大家的秘密安排下，实乃理在现场发表了一路走来的感人励志演讲，并对在场的每一个人表达了感谢。演唱会大获成功，实乃理也坚定了进一步扩大知名度，把希望传到更多粉丝那里的决心。这竟然都不开启新篇章？？

第78期活动あの日の夢の、彼方向こうへ：

成功举办了第一次专场演唱会的MMJ知名度明显上升，也让大家坚定了进一步扩大影响力，以把希望传递给更多粉丝的想法，并把巨蛋演唱会作为终极目标。就在这时，MMJ突然收到电视台节目《偶像大战争》的出演委托。大家都欣然想要接受，但是遥对于电视节目的剪辑可能会带来的负面影响感到担心，因而有所犹豫。但MEIKO安慰遥说MMJ一路以来的粉丝是不会被剪辑所影响的。之后遥回想起自己想做偶像的契机。小时候的遥并不擅长笑，总是被人误以为不开心，在一次在商场偶然与父母走散后，得到了一位偶像姐姐的帮助。她将遥请上台上一起跳舞，让遥开心地笑了出来，也让父母找到了遥。对她憧憬的遥从此决心成为一名偶像。在知道这位偶像如今隐退后依然在用自己的方式给大家传递希望后，遥也下定了给更多人传递希望的决心，于是同意参演电视节目。然而结尾处，制作人那边却得到了当期主持人临时改为Cheerful*Days的消息……

第85期活动ほどかれた糸のその先に：

MORE MORE JUMP！的第一次电视出演已经决定。然而那档节目的主持人，却是雫曾经隶属的Cheerful*Days。对此雫虽然觉得尴尬，但还是做好了面对的勇气。在节目的事先碰头期间，MMJ和CheerDay进行了事先见面，双方表面上还算和气，表示一致希望把节目做好。事后爱莉认为CheerDay的新C位亚里沙欠雫一个道歉，然而雫却认为是自己的责任，并向大家讲述了过去的事。起初队内关系都很好，雫也在队里非常努力。然而制作人把雫以完美形象进行包装，在队员们的全力帮忙掩护下，雫的人气稳定上升，可只有自己的工作越来越多而慢慢疏于团体活动，队员们也开始心生芥蒂。矛盾爆发的导火索是一次剧场公演与直播拍摄工作冲突，雫不得已放弃剧场公演，因而让大家不满。雫对此感到自责，并说出将C位让给别人的话，这彻底激怒了亚里沙。亚里沙训斥雫拥有别人得不到的机会却没有好好珍惜，而其他人只能给雫做伴舞。此后大家的关系开始逐渐恶化。雫至今也认为自己没有尽到C位的责任，也希望能借此机会消除双方的隔阂。正式拍摄时，亚里沙还是突如其来地发起刁难，还谈及雫形象的变化问题。对此，雫大方地承认曾经的自己是表演出来的人设，并把责任揽到自己身上。同时也表示自己想要向粉丝传达的心情从来没有变过。拍摄结束后，雫为自己曾经神经大条地说出让出C位而向亚里沙道歉，亚里沙也感受到了雫的变化，虽然嘴上仍不留情，但内心已经和解，并让雫好好加油。节目播出后，雫的回应得到很好的反响，雫也坚定了用自己的风格传递希望的想法。雫姐格局拉满

第92期活动Re-tie Friendship：

出演《偶像大战争》之后，MORE MORE JUMP！收到了大量的工作，每天都十分忙碌。为了能尽可能地多接工作，爱莉开始重新规划时间表，突然想到自己和雫属于学分制班级，并决定充分运用学分制的优势，让爱莉和雫两人参加部分上学时间的工作。实乃理和遥担心两人的负担过重，因而也开始考虑转入学分制。然而遥和爱莉都告诉实乃理，转入学分制以后会和现在有很大变化，很可能意味着和班上的朋友们渐行渐远，要实乃理考虑清楚。爱莉也因此想起了自己曾经的事，并在SEKAI向雫与虚拟歌手们讲述了这一故事。高一时的爱莉曾和自己的初中同学亚由美以及她的朋友们相处融洽，但因为工作关系，爱莉不得不经常推掉亚由美的一些邀请。在一次街上偶遇时，朋友们再次邀请爱莉之后一起玩，但爱莉一想到自己有可能又会让大家期待落空，便出现了一时的犹豫，而这也让亚由美误以为自己的邀请给爱莉添了麻烦，便不再主动发出邀请，二人自那以后逐渐疏远。而KAITO认为即使疏远，朋友之间的联系也不会轻易断开。于是爱莉在之后偶遇亚由美时鼓起勇气上前搭话，交谈之际虽然略显尴尬，但亚由美透露自己一直有在关注爱莉的动向，二人的误会也就此解除。爱莉也由此告诉实乃理要相信自己与朋友的感情不会轻易消失。而实乃理在这之前也自己思考出了答案，决定转去学分制。具体思想斗争过程在下期箱活。

第98期活动STEP by STEP！：

书接上文，实乃理对于是否要转去学分制考虑了很多，一度试着寻找能兼顾工作与上学的方法，而之后在找老师了解情况时被志步和心羽意外发现，二人表示会支持实乃理为了梦想而选择去学分制。最终实乃理也做出决定转去学分制，并得到了父母的同意，也决定要好好享受所剩无几的普通高中生活。接下来的几天里，实乃理比平时都要干劲十足。而咲希得知此事后，叫上一歌、志步与心羽一起为实乃理和遥举行了惊喜应援会，为二人留下美好的回忆，并在最后给二人准备了礼物。实乃理对于能和大家做朋友而感到非常幸福。带着大家的祝福，即将在新学年全员来到学分制的实乃理与MMJ众人也即将开启新的篇章。至此，MORE MORE JUMP！第二篇章正式结束。

折叠第三篇章
MORE MORE JUMP！第三篇章共包含7个普通箱活与1个World Link箱活，讲述了MORE MORE JUMP！从一路发展顺利到突遇困境，最终决定参加LUMINA大奖赛的过程。

第111期活动その手導くぬくもりは：

随着工作愈加忙碌，MMJ的日程安排也变得愈发困难。由于至今为止收到了斋藤的各种建议，雫提出希望她能担任经纪人。斋藤虽然很高兴，但还是拒绝了，并大概透露是家里的原因。之后MMJ因工作来到外地的温泉旅馆，结果意外地与斋藤重逢，这才知道斋藤正是旅馆老板娘的女儿，且打算继承自家旅馆。为了不让大家过于在意，斋藤向大家说明了原委，自己是家里的独生女，为了守护自家重要的旅馆，只好放弃自己的梦想，众人也只好尊重她的决定。之后斋藤外婆找到了雫，并告诉她斋藤之所以想要做偶像相关工作正是因为受到雫的影响，并且每次参与活动都乐在其中。然而外婆在询问她以后是否想要从事相关工作时，斋藤却表示自己只想继承旅馆。外婆担心她在勉强自己，雫在听后和大家商量，认为斋藤为自己背负了太多责任，并决心说服斋藤追寻自己的梦。最终在雫与母亲和外婆的共同劝说下，斋藤终于决定遵从自己的内心，并在大家的再次邀请下正式答应成为MMJ的经纪人。而结尾处，爱莉也提议租一个MMJ专门的据点——MORE MORE HOUSE。

第122期活动刻まれた傷は、やがて：haruka：我四箱呢？？？

MMJ一行人开始通过中介寻找作为据点的more more house，然而实际看房后发现满足预期的房子少之又少。最终大家看好了一套房子，练习室的地板上有许多伤痕，似乎是之前的人们努力练习留下的痕迹。然而据中介说，这套房的入住审查比较特殊，房东只将房子租给“能够实现梦想的人”，于是大家决定申请审查面试。这时，斋藤突然通知大家收到了代替临时有事的团体参演电视节目的工作邀请，而时间刚好是预定的面试之前不久。在判断时间完全来得及后，大家决定接下工作，并立刻前往电视台商谈。路上，大家遇到了一位因鞋跟断掉而扭到脚的老太太，于是实乃理让三人先行赶路，自己背着老太太前往了目的地的电视台。节目录制当天，实乃理在中场休息时无意间听到有观众在抱怨自己想看的团体没能来到现场，虽然有点扎心但也能理解。这时前几天的老太太突然现身，原来她是来观看其他节目录制的，在了解了实乃理的心事后开导实乃理没必要过于在意，但实乃理考虑到观众的心情，还是决定尽最大努力让观众满意。然而后续录制中，大家突然被告知长达四十多分钟的内容都没有被录制下来，并且录制的话题内容很难重新录制。就在大家一筹莫展之际，实乃理第一时间想到了代替的内容并被大家采用，同时MMJ一行也积极地帮助节目组做重录准备以及安抚观众情绪。最终在大家的努力下，节目录制顺利渡过难关，但面试却由于录制的延长而赶不上了。就在大家觉得一定没戏了时，却突然被通知房东对大家很感兴趣，决定第二天再见面。第二天，大家这才知道房东正是之前的老太太，并且直接通过了大家的审查。原来房东太太将前一天的事都看在眼里，认为大家一定是“能够实现梦想的人”。大家终于迎来了自己的据点，而爱莉觉得房东太太似乎很早以前就见过……从剧情暗示来看，大概率是很早之前的一位传说级的偶像

第130期活动いつか花咲くステージへ：

开篇：MMJ四人久违地在学校天台齐聚，得知之前的节目反响不错，大家意识到转折点已经来到，于是下定决心要继续努力。

章节1：爱莉久违地和亚由美一起放学回家，中途接到了斋藤的电话，并收到了综艺节目的邀请。爱莉毫不犹豫地接下工作，并表示自己和其他几人不同，没有“王道偶像”的感觉，所以必须更加努力。而这也让亚由美略微在意。回到家后，爱莉在思考直播企划时来到SEKAI寻求灵感，却和Len一起意外地发现SEKAI新出现了一片花田。二人在探索时发现了一朵发光的花，爱莉在触碰后先后看到了在小学举办活动时、海边合宿时以及第一次线下活动时的事，分别得到了小女孩、雫以及粉丝的肯定。意识到自己无意间给自己设了限后的爱莉也决定不再将自己简单定性。

章节2：遥在整理直播器材时开始考虑之后的活动方式，并且对MEIKO与KAITO提到这是受到之前ASRUN的制作人（柊P）的影响。而MEIKO与KAITO突然告诉遥SEKAI出现了新地点。三人在花田里发现了一只蝴蝶停到了一朵被爬山虎缠住的花上。遥在解开爬山虎时突然被光芒罩住，并看到了自己儿时遇到的那位偶像姐姐在幼儿园教小孩子唱歌的场景。而偶像姐姐也无意间在电视上看到了遥在节目中的活跃表现，并对遥能重新做回偶像倍感欣慰。虽然不知道是不是真实情况，但得知自己憧憬的姐姐从自己身上得到力量后，遥也意识到今后无论怎样活动，最重要的仍是“向大家传递希望”的心。蝴蝶没有吸取花蜜便飞走，遥这才发现这蝴蝶的花纹和当时的大姐姐的服装很像，于是许愿大姐姐今后能继续看着自己，直至在巨蛋相遇。

章节3：雫与斋藤在据点整理器材时提及最近大家收到的单人工作邀请也越来越多了，雫担心大家会时常聚不齐而让粉丝们失望。这时Rin和Luka将雫带往了SEKAI新出现的花田，三人发现空中时不时会落下雨一样的东西，但并不会被淋湿，因而对地上的池塘感到好奇。雫在触碰池塘时突然被光芒包围，并看到了自己曾经的粉丝因为Cheerful Days逐渐减少了剧场公演而渐渐不再来看演出，雫也意识到自己正在担心MMJ这样下去也会如此。然而下一幕，雫却看到了MMJ首次专场时那位粉丝又重新开始为自己应援，并从中得到了勇气。此时三拨人在花田齐聚，只剩实乃理与Miku不见踪影……

章节4：实乃理在让Miku帮忙看自己练习时提到自己在上次录节目期间发现了自己还不够成熟，因而想要更加努力。二人来到SEKAI后也发现了新出现的花田，并听到了从花丛中传来的小女孩的声音。在靠近后，实乃理突然被光芒包围，并看到了在专场见到的小女孩因受到自己的影响而开始以作偶像为目标开始练习。下一刻，实乃理又看到了过去的自己因受到遥的影响而练习的场景。想到曾经憧憬别人而踏上偶像之路的自己如今也成为了别人的憧憬，实乃理露出了欣慰的笑容。醒来后，所有人齐聚一堂，而实乃理突然间久违地收到了来自小千的信息……

尾声：在国外进修舞蹈的小千久违地联系实乃理，说自己看到实乃理在节目中的表现，并从中得到了鼓舞。这时空中又落下了雨一样的东西，地上的花朵也因此开放。众人推测这雨可能是大家带给粉丝们的希望，并因此滋润了希望之花。而花田仍有大量未开放的花。等到大家能从舞台上望见像荧光棒的海洋一样的大片盛开的花田之时，想必就是大家能够登上巨蛋之日。大家因此立下了让这片花田开满鲜花的目标。最后，大家还发现了一个新芽，并决定与之一起成长。

第133期活动Lead to shine more：haruka：终于到我了

随着工作邀请的增加，MMJ无法将所有的工作都接受下来，于是大家讨论决定一个接受工作的标准与今后的活动方针。经过初步讨论，大家决定的首要标准是“能向大家传递希望”以及“能让很多人看到”，但遥总觉得忽略了什么。回家后，遥想起了ASRUN时期的柊制作人曾教导的强烈个性的重要性，而MMJ的个性又是什么？为此遥来到SEKAI咨询了KAITO与Len的意见，二人认为是“在粉丝面前依然保持本真状态”。以此为基准，大家在对决综艺与城镇振兴纪录片的工作中选择了知名度更低的后者。录制期间，大家奉命帮助花见冈町居民们筹划马拉松大会。起初大家并没有得到当地居民的信任，然而在大家的努力下，当地居民们也逐渐接受了大家并一起克服了诸多困难。一个月后，节目顺利播出，而凭借本次优越表现，大家也被节目导演邀请在别的节目中担任常驻。遥也被大家推举正式担任MMJ的制作人。另一边，柊PD也听说了自己带的团被MMJ抢先拿下了工作一事……

第138期活动Chase my IDEAL IDOL！：

MMJ接下了被称为新人偶像阳关大道的音乐节『IDOL LOVERS』的出场邀请，且要与柊PD带领的新人组合ReLight进行共演。ReLight虽然实力与话题度兼备，但网上也有不少闲言碎语。然而正式见面时，大家才发现ReLight成员都是很好的孩子，其中成员之一的榎崎灯甚至是MMJ的粉丝。交谈期间大家发现ReLight的活动目标竟与MMJ惊人地一致，彩排时的表现更是让大家折服。即便有如此实力，现场依然有人对ReLight第一个出场的特殊待遇感到不满，但灯告诉爱莉柊PD曾教导她们以更成熟的心态面对此事。被ReLight的实力与心态双重刺激到的爱莉决定进行特训，于是和实乃理一起接受遥与雫的舞蹈指导，挑战自己不擅长但一直憧憬的风格。正式演出时，爱莉在一直憧憬的舞台上以自己一直憧憬的姿态给全场带来了惊喜，也让ReLight反向收到了刺激。最终在共演舞台双方互相刺激下全场沸腾，唯有柊PD露出了耐人寻味的表情。然而本该凭借此次出色发挥更上一层楼的MMJ却在之后几天里完全接不到工作……？

第151期活动Grow glorious glow：

MMJ依旧处于接不到工作的状态，这时雫收到了来自大型化妆品制造商『格兰·弗洛尔』的广告出演试镜的通知。正式试镜当天，雫发现参加者还有Relight的荻山结雨，而评审之一则是在CheerDay时期与自己打过交道的及川总监。试镜期间，尽管雫的表现比起大多选手要好很多，但对雫抱有很大期待的及川却不算满意，并且感觉雫有点变了。而接下来结雨凭借压倒性的表现成功力压全场，最终二人都成功入选，但深感差距巨大的雫对自己十分担忧。试穿服装当天，雫从结雨那里了解到了她想要超越所有人想象的觉悟，同时也无意间听到正是及川提出让雫参加这次面试的，而过去的雫气场远在此之上。深感自己辜负了及川期待的雫决定找回过去自己的气场，于是与Miku一起回顾了自己过去的录像，并意识到过去的自己为了担起CheerDayC位的重任而一直抱有强烈的决心，而加入MMJ后自己习惯于展现真实的自己与依赖大家而过于放松，这才失去了原有的气场。找到症结所在的雫做好了这次由自己来带领MMJ的觉悟，并一心一意地磨砺自己。正式拍摄当天，找回状态的雫以超越过去自己的气场秒杀全场活动开始前，特训后水准的特训前卡面甚至上了热搜。之后广告顺利上线，也顺利带起了部分MMJ的话题。

第157期活动Rise and Strive：

在雫出演广告的影响下，MMJ又开始逐渐接到工作了，但遥对一度接不到工作的原因仍很在意，即便询问相关工作人员，大家也只是欲言又止，甚至询问了柊PD也一无所获。之后在先前定好的常驻节目的商谈期间，大家聊起了原先聊过的再下一个节目的合作一事，可制作人说此事因为各种原因已经告吹了。可不久后遥意外地听到自己的位置是被ReLight顶掉了，而且是在柊PD的强势推销下定下的。此外，遥还听到了柊PD身上有“某个传言”，如果不选ReLight后果可能会很严重。虽然相信柊PD不是刻意针对自己，但遥还是意识到了MMJ接不到工作的原因正是柊PD对ReLight的持续推销。不巧这时柊PD刚好路过，遥便鼓起勇气询问了传言的事。而柊PD则大方承认自己只是传达了“自己想和相信ReLight未来可能性的人合作”的想法而已，合作方们则因为担心今后无法合作而纷纷选择ReLight并逐渐产生了传言。柊PD认为，偶像是绝不能消逝的光，已经熄灭过一次的光就算重新亮起来，也无法保证能一直亮下去。他相信ReLight的潜力，并表示绝不会把路让给MMJ。曾一度放弃偶像的遥无言以对，并短暂陷入了迷茫。在Luka的鼓励下，遥意识到自己一度沉沦却又重新振作起来的经历同样能激励他人。将真相告知大家后，四人开始积极寻找扭转局势的方法。就在这时，房东太太雪中送炭，在看到遥的觉悟后向大家送上了一份大礼——《LUMINA大奖赛》的邀请函。原来，房东太太的真实身份是几十年前突然隐退的传奇偶像有泽日菜子，如今退隐幕后的她正是本次决出全国最强偶像的节目——《LUMINA大奖赛》的主办者……！？

第167期活动Cheer with my Heart!：

MMJ和其他偶像团体们一起来到了LUMINA大奖赛的说明会。有泽向大家说明角逐最强的比赛形式只是节目所需，大赛真正的主旨是让人们见证“真正的偶像”。有泽认为真正的偶像要用最本真的方式传递希望，并且无论何时都要怀着前进的心。因此大赛将全程采用直播的方式。MMJ决定参赛，而有泽的发言也让爱莉很有共鸣。爱莉在小时候开始立志当偶像后便开始积极练习，期间也曾被附近的孩子们嘲笑过。尽管如此，爱莉还是连续两次面试落选。就在爱莉极度不甘时，曾嘲笑过她的孩子向她表示自己这段时间受到爱莉的感染而更加努力练习棒球，并为此表示感谢。之后的一次电视节目中，爱莉喜欢的偶像日和提到偶像最重要的是真心，要让看到自己的人们都打起精神。爱莉联想到自己之前的努力也正起到了这样的效果，便开始将这句话铭记于心。而这句话也是日和从有泽那里学来的，这一想法也在三代偶像间实现了传承。无论如何，决定参赛的MMJ开始展开特训，即将迎来全新的挑战。至此，MORE MORE JUMP！第三篇章正式结束。

折叠第四篇章
第173期活动start rolling! stars’ crossing：

MMJ一行人来到了LUMINA大奖赛预选赛的集训场地，开始了为期一个月的集训生活。预选赛将对选手们的日常生活在内的各种内容进行直播，并在期间不定期展开各种课题——“LUMINA时刻”，最终由观众们票选，进行24进4的选拔。面对从没见过的摄像机数量，实乃理有些不适应（建议来国内综艺节目历练一下），另一方面，Relight、CheerDay的亚里沙，以及以外星妖精为人设的电波系新人小光都迅速地通过各自的方式表现了自己。对此实乃理变得更加焦虑，因而有些操之过急，反而几次弄巧成拙。见到这样的实乃理，队友以及虚拟歌手们安慰她只需做好真实的自己。第二天首个LUMINA时刻发布——让大家更加了解自己的展示脱口秀，每团需派一人代表出演。经讨论，虽然爱莉更擅长谈话，但大家还是决定让更能代表MMJ本色的实乃理上阵。就在脱口秀顺利推进时，小光对于“作为偶像的信念”这一问题突然一反常态，抛开了一直以来的人设，非常认真地回答了问题，这反而让观众期待落空，弹幕陷入冷场，甚至有人扒出了小光以前作地下偶像时的黑历史。尽管小光简单地回应了自己的过去，但节奏依然不断，就在这时，实乃理凭借自己的爆哭成功终结了节奏，并直率地表达了自己向大家传递希望的信念。预选赛的首站落下帷幕，实乃理也和小光成为了好朋友，而LUMINA大奖赛才刚刚开始。

第175期活动All ways Jump! with you：

开篇：MMJ众人逐渐适应了Lumina大赛的拍摄，并前往SEKAI去查看树苗的生长情况，却发现树苗突然出现异变，出现了一些黑色碎片附着在表面。在触碰后，一团黑雾将四人传送到了一个平行世界的梦境中。在这个世界里，没有虚拟歌手们的存在，四人在那一天也没有在屋顶相遇……

章节1：实乃理在这个世界通过了第50次审查，但也因此没有和三人邂逅。虽然在组合Pop☆Drop中出道，但组合一直不温不火，甚至需要实乃理等成员们亲自在街上发传单宣传自己的演唱会。部分成员们看不到努力的意义，但实乃理一直坚持着鼓励着大家，也鼓励着自己，即使自己的粉丝数一直没有起色，也总是在演出时拼尽全力。而在班里同学招募志愿者时，实乃理欣然接受，却意外得知负责人正是遥……

章节2：放弃做偶像的遥开始全身心投入学生生活，甚至一度考了年级第一，但遥反而更羡慕还能站在舞台上的一歌与咲希。之后遥得知了自己偶像启蒙的姐姐在隐退后依然在各种志愿活动中发光发热，于是在母亲的支持下，遥也开始积极投身志愿者活动中。在之后的一次志愿活动中，实乃理对遥讲述了遥对自己的重要意义。得知了自己也曾给人带来过希望，遥也获得了继续以自己的方式传递希望的勇气。

章节3：不再做偶像的爱莉为了梦想而开始做博主。虽然唱跳类的视频数据始终不理想，但杂谈类直播让爱莉迅速成为人气主播，甚至发展到和七海进行了联动。另一方面，爱莉也意识到观众并没有期待作为偶像的自己，因而开始有意识地偏向谈话与段子向，但内心始终没有放弃。某天，爱莉在街上遇到了发传单的实乃理。爱莉对过去的偶像时光感到怀念，也对热情的实乃理产生了兴趣，因而决定去看她的演出。在演出现场，爱莉被实乃理稚嫩而又努力的表演所打动，获得了继续努力下去的勇气。第二天，爱莉惊奇地发现实乃理竟然是同校后辈，二人也开始在私下有所接触。

章节4：这个世界的雫放弃了偶像事业而继续做着模特，并且依然努力维持着自己的完美人设。同时，雫一直十分感激给了自己的力量的爱莉，并且经爱莉介绍认识了实乃理。雫本想在实乃理面前维持人设，但在聊到志步时很快放松而漏出了马脚。不料实乃理不仅很快接受了雫的真实一面，还从中感受到了反差的亲切感，这也给了雫注入了一阵强心剂。

尾声：实乃理收到事务所的通知，组里的选拔成员之一将要毕业，空出的名额将通过竞选诞生。决心参加竞选的实乃理得到了其他三人的支持，并邀请爱莉与雫在天台上教自己舞蹈，又恰好遇到了来送慰问品的遥。四人再次齐聚天台，并在练习中逐渐取回了记忆。醒来后，众人发现树苗变大了，碎片也变得粉碎后被树苗吸收了。经历此事，四人也意识到无论发生什么，大家传递希望的想法始终如一。

第182期活动交わる色はあの日のままに：

LUMINA大奖赛的第二个课题是和其他团体进行互换歌曲表演，而MMJ抽到的对手正是目前人气排名第一的CheerDay。尽管气氛有些紧张，但双方还是很快按照各自的想法设计了演出。而在中期发表时，制作人一针见血地指出了各自的问题：MMJ过于注重还原而失去了自己的特色，CheerDay则改编过度而失去了原曲的感觉，于是大家在彼此深入交流后各自解决自己的问题。MMJ很快找到了方向，但CheerDay则陷入苦战。雫见状想要伸出援手，但被亚里沙拒绝了。在MEIKO的建议下，雫还是主动提出想要帮忙，亚里沙也终于放下恩怨接受帮助。在雫的帮助下，CheerDay很快优化了各种细节，亚里沙也想起了曾经放下个人竞争真心帮助雫的自己。正式演出时，两组都拿出了极佳的表现，雫也以此回报了大家过去的恩情。

阅读更多：https://zh.moegirl.org.cn/MORE_MORE_JUMP!
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
