# Vivid BAD SQUAD

综述
此组合主要讲述了一个渴望蜕变的少女，在机缘巧合之下踏入一间Livehouse后，被台上歌手的魅力深深吸引，随后在一系列冲突之中是的，真的是一系列冲突，四人渐渐走到一起，向着同一个目标：挑战曾经的传说而努力的故事。

主线剧情
折叠主线剧情
杏从小就很崇拜身为音乐家的父亲，在亲身经历「RAD WEEKEND」后被深深震撼，并正式把超越「RAD WEEKEND」作为梦想开始努力。成为高中生后，杏在街上已经颇具名气，但一直没有找到合适的搭档。在一次街头演出时，路过的心羽被演出所吸引，二人偶然通过手机里的“Untitled”进入了SEKAI，遇到了Miku、MEIKO与Len。短暂交流后，二人分别回到了现实世界，以为刚才只是一场梦，然而心羽预感有故事即将拉开序幕。

心羽升入高中后依然没有改掉胆小怯懦的毛病，因而想到如果自己有明确的目标的话可能会有所改善。之后在帮母亲跑腿偶然路过Vivid Street时不慎迷路，又不敢向路人问路，慌张之余进到了响着音乐的谦叔的店——WEEKEND GARAGE里，并听到了杏的歌声，被深深震撼，结果在被杏搭话时匆匆跑掉。回到家后，杏的歌声依然在心羽脑海中挥之不去，于是试着搜索了杏唱的歌。这时Miku突然从手机中出现，并告诉心羽她会在SEKAI等着大家。一周后，心羽已经完全迷上了这首歌，并在实乃理的提示下决定回到现场再感受一下这种感觉。鼓起勇气进到店里的心羽受到了热情招待。杏向心羽讲述了自己的事，并邀请心羽也试着唱一首。在听到心羽的歌声后，杏萌生了想和她一起唱歌的念头，于是邀请心羽和自己组队。心羽开始认为自己实力不足而犹豫，但在杏的鼓励下决定尝试做一下改变。

另一边，彰人和冬弥组成的BAD DOGS也在以超越「RAD WEEKEND」为目标进行活动，二人正好来到WEEKEND GARAGE见到了杏和心羽二人。杏告诉二人自己刚刚找到了心羽作为搭档，彰人听后若有所思，并邀请二人一起参加活动。分开后，彰人表示对杏找半吊子的新人作为搭档非常失望，认为其根本没有做好超越「RAD WEEKEND」的觉悟，决定在活动中击溃二人。冬弥则认为先入为主地质疑她们有些太早了。与此同时，心羽和杏在练习时意外进入了SEKAI，见到了Miku、MEIKO与Len，并被告知了SEKAI的原理。对此，心羽认为自己并没有那么明确的心愿，但Miku表示这里确实是大家的心愿形成的世界。之后二人为了看店而匆匆离开，离开之际，Miku希望心羽能早日找到自己的心愿。

之后的几天，杏带着心羽在街上清唱作为练习，心羽从紧张慢慢地开始放开，二人也正式决定队名为Vivids。路过的冬弥看到二人的演出，想起了自己和彰人的过去，但也很在意彰人提到的“半吊子”一词。之后的一次演出中，彰人对三田洸太郎提到了自己要和杏与心羽二人出演同一次活动，并要正面击溃二人。一直以为杏只是沾父亲的光的三田听后非常赞同，并表示自己会声援彰人和冬弥。之后心羽在街上偶遇了冬弥，冬弥询问心羽是否是认真想超越RAD WEEKEND，心羽则表示自己虽然只是最近才了解此事，但现在自己很享受和杏一起追寻同一个梦想。演出当天，冬弥与彰人沟通，认为杏和心羽说不定是认真的，希望彰人听过二人演唱后再作判断，彰人勉强同意。然而Vivids正式演出时，电缆被三田拉断，音乐骤停。杏为了让演出继续决定清唱，但第一次登台的心羽没有勇气跟上杏。演出结束后，心羽非常自责。与此同时，彰人质问三田为什么要妨碍演出，又恰好被杏和心羽二人听到。杏以为是彰人他们干的而问责，而彰人则供认不讳，并因为刚才心羽的表现而质疑心羽的觉悟。心羽无话可说而逃走，杏临走前表示对彰人非常失望。冬弥质问彰人为什么不实话实说，彰人认为起因在于自己，自己并不想找借口。

回到家后，心羽不敢回复杏的信息，伤心之余来到SEKAI，向Miku等人诉说了自己的事。而三人则认为心羽会如此烦恼，已经证明自己是不甘于现状的。在大家的引导下，心羽意识到自己真正的心愿正是和杏一起追梦，最终超越RAD WEEKEND，于是决定进一步改变。为此，心羽剪了短发，并换上隐形眼镜，找到杏后告诉杏，自己不会再迷茫了。此时彰人和冬弥正好来访，心羽表示自己已经做好了觉悟，绝不会再逃避了，并和二人再次相约出演同一次活动。临走前，冬弥再次询问二人是否是认真想超越RAD WEEKEND，二人的回答非常坚定。这也让冬弥开始更加怀疑自己的觉悟。回到家后，冬弥再次面对父亲的指责，原来冬弥开始只是为了逃避古典乐才选择了街头音乐。冬弥认为自己才是真正的半吊子，因而感到动摇。第二次演出时，Vivids实现了完美复仇，冬弥认为彰人应该承认二人了，但这也成了压垮冬弥的最后一根稻草。演出结束后，彰人为之前的事向二人道歉。然而，冬弥却对彰人说自己不会再和彰人一起演出了，并用激将法故意激怒彰人，彰人勃然大怒并打了冬弥一拳，两人不欢而散。

演出成功的Vivids来到SEKAI向大家道谢，却意外得知SEKAI心愿主人的另外两人正是彰人和冬弥。然而刚跟冬弥散伙的彰人浑身带刺，二人无法和他搭上话。之后二人也发现彰人一直在单人进行活动，心羽十分在意二人的情况。之后心羽偶遇冬弥时发现冬弥也没什么精神。此时三田找到Vivids二人说出了真相并向二人道歉，杏这才知道彰人和冬弥二人并没有做坏事。之后关心二人的心羽在杏的帮助下来到神高找到冬弥，希望二人能够和好。然而冬弥依旧选择逃避。与此同时，彰人终于发现了“Untitled”并进入了SEKAI，并向虚拟歌手三人讲述了自己的事。在MEIKO的提示下，彰人意识到冬弥说的可能并非真心话。然而这时，冬弥已经来到谦叔的店里来和谦叔道别。冬弥向大家讲述了自己退出的原因，自己和三人不同，只是为了逃避古典乐、反抗父亲才选择了父亲讨厌的街头音乐。相比从心底相信自己选择的道路的心羽和杏二人，自己不过是个半吊子，这样下去只会拖彰人后腿，因此决定不再依赖彰人而放弃。可谦叔偷偷给彰人打了电话，让彰人听到了冬弥所说的话。匆匆赶来的彰人告诉冬弥，最开始的想法已经不重要，重要的是冬弥现在怎么想，最终冬弥被点醒。自己还是想和彰人继续组队的。明确了相同目标的四人被Miku拉进了SEKAI，并一同演唱了“Untitled”化为的汇集四人心愿的歌曲——「Ready Steady」。

之后，冬弥从大家那里得知了SEKAI的事团歌都唱完了你才想起来这事？。而经过了SEKAI的共同演唱，四人一拍即合，决定一起组队活动，并决定队名为Vivid BAD SQUAD。

活动剧情
仅列出该组合的关键剧情，即游戏中的key story，包含全部箱活及少量混活。其中斜体代表此活动为混活，仅描述对该组合重要的部分。

折叠第一篇章
Vivid BAD SQUAD第一篇章共包含8个箱活以及1个混活，讲述了Vivid BAD SQUAD从成立，全员在多次演出活动中经过一系列成长，最终决定和其他团体一起举办活动以超越「RAD WEEKEND」的过程。

第6期活动いつか、背中あわせのリリックを：

VBS组队后参加了第一次对战活动「STAY GOLD」，然而作为新人的心羽由于在现场听不清队友的声音而没跟上，杏又过于在意引导心羽，导致VBS惨败给EVER。赛后杏自责于没有引导好心羽，却被彰人一语道破自己没有把心羽当做搭档对等地来看待，只是在享受被心羽依赖的感觉。失落的杏在和遥聊过后决定直率地表达自己的想法。与此同时自责的心羽也在MEIKO的建议下不再顾虑于向队友请教。最终二人互相表达了今后也要做并肩作战的搭档的想法。

第12期活动Period of NOCTURNE：

冬弥由于投身街头音乐，与父亲的矛盾愈演愈烈。之后心羽提到自己父亲误以为心羽在进出危险场所，杏提出把心羽父亲请来现场以消除误会，冬弥由此联想到了自己父亲的事。与此同时，冬弥被人指出自己的歌声由于长期古典乐训练的原因而拘泥于定式。然而彰人和谦叔认为冬弥唱法本身不存在问题，冬弥才意识到是自己对于反抗父亲的心结依然没完全解开。然而父亲始终无法理解街头音乐，二人无法有效沟通。在SEKAI与Miku聊过后，冬弥意识到父亲对于自己的反对也只是出于对古典乐的喜爱，于是之后和父亲敞开心扉沟通，表示自己最初确实只是为了逃避，但如今自己已经喜欢上了街头音乐而不想放弃，就像父亲喜欢古典乐一样，并邀请父亲来看自己下一次的演出以展示自己的觉悟。在演出中，冬弥拿出了完美的状态，也让VBS一雪前耻。最终冬弥父亲虽然仍然无法理解街头音乐，但还是亲自去看了演出，之后也不再明确反对冬弥投身街头音乐。

第21期活动STRAY BAD DOG：

VBS稳定成长中，却听说了同样以超越「RAD WEEKEND」为目标的远野新。彰人主动找远野搭话，结果却得到VBS让人失望的评价。彰人对此非常不爽，就拉上冬弥一起发起battle，结果惨败。取胜的远野评价其队友三人各自有粗糙的地方但也都有闪光点，能让人看到潜力，但彰人是最无趣的一个。无言以对的彰人开始一个人钻入牛角尖，不停出席单人活动。之后在活动上第二次对上远野，即将再次惨败的时候，和SEKAI的虚拟歌手们聊过的VBS另外三人及时赶来，点醒彰人大家是一个团队，没有必要一个人硬抗到底，大家可以相互依赖。四人以VBS的身份再次登台，远野看完后对VBS表示肯定，决定暂时以平局收场。彰人承认自己个人是完败的，但作为团队的VBS今后会更上一层楼。

第28期活动Awakening Beat：

以个人身份参加多次活动的心羽一直在稳步积累经验，VBS其余三人认为心羽的能力已经得到足够锻炼，因而可以暂停个人活动而专注于团体训练。在最后一次个人活动中，心羽遇到了神秘男子古泷大河，被告知现在的自己要超越「RAD WEEKEND」，还缺少看清自己的眼睛。心羽将此事与众人商量，大家都认为心羽已经具备足够的实力，但却缺乏自信，不能正确认识自己。为了帮助心羽提高自信，众人决定再次挑战「STAY GOLD」并向EVER复仇。经过特训后，四人重新站上「STAY GOLD」的舞台，而心羽拿出了让包括队友在内的所有人刮目相看的表现，完成第一次进化。最终VBS成功复仇，而杏则对心羽的进化露出了复杂的神情。

第29期活动夏祭り、鳴り響く音は：

彰人和冬弥将作为替补出演夏日庆典的现场活动，而这场活动对于彰人来说有特别意义。彰人小学时在足球上受挫，意识到自己永远无法超越以专业为目标的人，因而放弃了足球。就在他迷茫的时候，被绘名带着去观看了夏日祭典的演出，并被绘名鼓励去尝试音乐，之后彰人才去到RAD WEEKEND，才最终走上街头音乐的道路。

第37期活动Bout For Beside You：

自从心羽有了自信而崭露头角后，杏心中的芥蒂却逐渐膨大。另一边，曾给予心羽忠告的神秘男子再次现身，并击败了发起挑战的远野新。原来其身份正是曾经和杏父亲一起组队，「RAD WEEKEND」的缔造者之一的古泷大河。从未指导过别人唱歌的大河主动提出指导心羽唱歌，这让杏的心情愈发的烦闷。在和彰人和Miku聊过后，发现自己是担心有一天自己的实力不再追得上心羽，而无法维持现在的搭档关系。为此，杏能想到的办法唯有不断提高自己以不被心羽甩下去，虽然还存有苦恼，但已决心去面对。

第44期活动Same Dreams,Same Colors：

VBS练习期间，受到大河训练的心羽对于某一部分唱法提出了“像在森林中”一样的感觉的建议。但冬弥由于从没去过森林之类的地方，因而无法想象其氛围。在Luka的建议下，四人决定一起去露营。露营期间，彰人、心羽和杏分别擅长搭帐篷、生火和做饭，然而冬弥认为自己什么也不会做。之后四人在森林里由于GPS失效而迷路到天黑，冬弥爬上树找到了北极星，并靠此判断了方位帮助众人脱险，做到了只有自己才能做到的事。经此经历，统一了氛围感的四人演唱更加默契，冬弥也对体验更多未经历过的事充满期待。

第49期活动Legend still Vivid：

从露营的经验中，心羽他们学到了结合印象歌唱的重要性。但心羽和冬弥没有参加过RAD WEEKEND，也没有影像留存。为了统一大家的印象，心羽向大河请教有没有录像。大河表示虽然没有录像，但可以带大家去早已关门的当初的会场「COL」参观。来到会场的众人却意外地发现会场比想象得要小。四人于舞台上一起唱歌来感受会场的氛围。回来后，四人却从谦那里得知RAD WEEKEND有留下的录像，是凪拜托店主偷偷拍下的。四人一起观看了录像，第一次领略到RAD WEEKEND魄力的心羽感到震撼，也更加坚定了超越RAD WEEKEND的决心。本期活动为之后RAD WEEKEND的真相初步埋下伏笔

第59期活动THE POWER OF UNITY：

在反复观看『RAD WEEKEND』的录像时，彰人注意到，想要超越传说，某种“气氛”或许会是关键。就在这时，他听说Len等人要在SEKAI里举办活动，便联想到自己也主办一次活动，让队伍之间互相碰撞互相提高。之后四人一起找到了同样以超越RAD WEEKEND为目标的远野新、EVER和三田洸太郎。排练期间，气氛始终无法达到预期，尤其是远野，似乎一直有心事。为了和大家更好地合作，彰人和冬弥一起找远野聊了聊，才知道其搭档最近搬来了附近的医院。二人去医院探望了其搭档飒真，也对远野有了更深入的了解。之后所有人彼此都进行了更深入的交流，讲述了各自开始唱歌的契机，氛围得到明显改善。最后活动圆满举办，众人离RAD WEEKEND又近了一步，也确定了之后继续一起举办活动的方针。至此，Vivid BAD SQUAD第一篇章正式结束。

折叠第二篇章
Vivid BAD SQUAD第二篇章共包含6个箱活，讲述了Vivid BAD SQUAD和其他团体继续一起举办活动，并不断接近「RAD WEEKEND」真相，最终知晓真相受到打击后又重新站起来的过程。

第64期活动The Vivid Old Tale：

为了寻找更加接近RAD WEEKEND的提示，VBS四人和虚拟歌手们再次观看录像，认为古泷凪可能是关键。为了让大家更了解凪这一中心人物，杏向大家讲述了自己和凪的往事。小时候的杏很受街上人们的喜爱，和凪相处也十分融洽，因此经常让父亲和凪看自己练习。然而RADder由于非常受街上的人们尊敬，经常需要给大家帮忙而疏于陪杏。在一次父亲由于临时的事再次爽约后，杏对于父亲把街上的人看得比自己更重而非常生气，因而赌气不回家，结果为了躲雨而躲到了正在施工的神山高校里。就在杏自己一个人害怕时被凪找到。凪给杏讲述了他们喜欢街上的人的理由，并劝导杏不要怪罪父亲和街上的人。杏从此更喜欢这条街和街上的人。而结尾处谦在听了杏的话后，开始考虑是否该告诉杏真相了。本期活动重点塑造了凪这一RW中心人物，同时在很多细节上为之后埋伏笔

第71期活动Walk on and on：

面对下一个活动，VBS和其他团体们决定一起准备同一个主题的新曲。受到「RAD WEEKEND」中凪的开场表演影响，主题最终被选定为“静与动”。担心作曲的彰人和杏负担过大，冬弥也想为团队做贡献，但自己一直以来没能完全突破自己的框架，因而始终无法做出让自己满意的曲子。在一次排练中，冬弥听到了远野播放的由飒真创作的未完成的旋律，于是向飒真请教采样和作曲。交流中，冬弥发现飒真和自己一样，想要通过作曲的方式来为团队做贡献，于是二人达成秘密协议，冬弥对飒真进行协助，自己也从中学习。期间冬弥意识到关键在于搞清楚自己想要在歌曲中表达什么。与此同时，心羽也不谋而合地想学习作曲来为团队做贡献，并在SEKAI的大家的帮助下尝试制作了音轨。冬弥听后，虽然认为还很粗糙，但靠着自己的乐谱分析能力准确地分析出了心羽想要表达的情感，也意识到自己从没有想过要传达到谁的内心这一问题。带着对彰人的感激与信任的心情，冬弥完成了自己的音轨，三人听后一致决定要将这首歌加到下一次演出中。

第79期活动Find A Way Out：

临近圣诞节，成功举办第二次活动的VBS与其他团体在WEEKEND GARAGE里集合。大家提到下一场活动将在RADder初次演出的Live house——「Crawl Green」举办，而彰人和那个地方有些因缘。庆功宴结束后，彰人在街上跑步时偶遇了三田并回忆起了曾经的事。初中时的彰人刚刚下决心要超越「RAD WEEKEND」而非常拼命，一次在后台还不小心惹到了前辈音乐人，之后在前辈的挑衅下接受了替人去「Crawl Green」演出的邀请，经过拼命练习后结果还是因为压倒性的实力不足而被碾压。就在痛苦之际，路过的谦向彰人搭话，并告诉他哪怕自己真的存在极限，只要去超越自己的极限就好，也让彰人再次有了唱下去的动力，并一直坚持到现在。这时彰人又突然遇到了之前结下梁子的前辈组合，在挑衅下接受battle。虽然对方也在进步，可彰人早已不可同日而语，最终完胜对手。胜利的瞬间，彰人有了一瞬间的满足，但立刻否定了自己的想法，认为不能满足于此。这时彰人偶遇了大河，大河说彰人和过去的谦很像，眼里只有不停地向上攀登。大河同时也表示如果能在「Crawl Green」举办活动，自己也会去看。在知道谦和自己一样，完全是靠后天努力才有了今天的成就以后，彰人再次坚定了继续前进的信念。结尾处，「Crawl Green」的老板和谦聊到了他们的事，谦对VBS及众人们很有自信，认为RADder梦想的未来也许在不久的将来就能看到了。再次暗示到凪的事

第86期活动Kick it up a notch：

终于要在「Crawl Green」主办活动，VBS众人因大河会来看活动而干劲满满。这时大河却接到了一通电话而准备不久后回美国巡演，于是给心羽布置了最后的课题——在活动上单独做开场表演，就像凪在「RAD WEEKEND」上一样。心羽跟大家提议时，以彰人为首的众人考虑到心羽之前惊人的进步，认为可以在心羽身上赌一赌。然而练习时，深感责任重大的心羽受压力影响难以拿出最佳状态。为了让心羽放松，杏决定在去Crawl Green做准备工作时顺便带大家去实地考察，结果演变成去之前二人在街上制服约会。游玩期间，心羽看到从小在街上长大的杏被街上的人们所喜爱，之后又在Crawl Green听店主说明了RADder凭一己之力改变了整条街道的事，意识到杏和大河等人与街上的人们牵绊之深，希望自己也能有这样支持自己的人。正式上台时，本来还在紧张的心羽看到观众席里都是熟悉的街上的人们的身影，心羽这才发现，一直以来在完成大河的课题时，早已和和街上人们建立了联系，自己早已拥有为自己加油的人了。带着回应大家的感情，心羽开始了自己的独唱官方甚至为此给秋奈作了一首原创曲作为BGM（名为Traits），并震惊了包括大河和谦在内的所有人，完成了二段进化。谦和杏等人甚至从中看到了凪的影子白石杏梦回二箱。其他出演者们受到心羽的影响也纷纷拿出最佳状态，演出大获成功，不少观众认为这样下去很有机会超越「RAD WEEKEND」。然而大河在看了演出后，发现自己当初一时兴起教心羽唱歌（因为觉得心羽感觉和凪很像），结果很可能会让下一世代就此崛起了，但大河早就决定由自己背负RADder的未来，于是准备临走之前告诉他们，RAD WEEKEND不是他们想的那么简单的东西。VBS刚到达巅峰就要在下一箱活中被打回原形

第97期活动Light Up the Fire：

由于第三次活动大获成功，VBS开始备受期待。就在这时，大河因有重要的事要说而把大家叫了出去，并告诉他们这样下去一生也无法超越RAD WEEKEND，以及RAD WEEKEND的真相——RAD WEEKEND是为了给身患绝症的凪的人生谢幕而举办的活动。之后大河向大家发起battle，先后碾压地战胜了EVER，把三田逼到心态爆炸，以及质问远野没有背负飒真的梦，而是在为自己而唱。最后迎战VBS时，杏一时还无法接受凪已不在的事实，其余三人率先迎战。虽然杏随后还是尽力调整好加入大家，但还是被全力的大河击败。之后EVER、三田和远野等人纷纷表示退出，而谦找到了VBS四人并向大家讲述了凪过去的事。当年RADder从零开始一路打拼，就在发展最顺的时候，凪却突然确诊胰腺癌，只剩5个月寿命。而凪在思考过后也决定临终前在vivid street上举办一场最棒的活动，以此成为下一代心里的火种，让下一代替自己实现梦想。对此，大河不同意将梦想交给下一世代，认为应该由自己继续背负下去。但凪希望二人不必为了自己而背负，而是走自己喜欢的路。之后三人动员了音乐人们与观众，并且希望街上的人们说自己只是去了遥远的地方，从而让凪觉得自己仍和街上的大家联系在一起，尤其不要告诉杏真相。之后便有了大家看到的RAD WEEKEND。几周后，凪平静地离开了。杏在听完后久久不能平静，因自己有太多想说的话却再也无法说出口而痛哭不止。但谦安慰杏说，自己和凪都认为杏是可以替凪实现梦想的下一世代，杏为了不辜负凪的期待而迅速振作起来，和大家一起更加坚定了要超越RAD WEEKEND的想法，并决定将大家重新召集回来。谦也决定为众人做些什么。

第103期活动On Your Feet：

知晓了传说之夜中埋藏的真相后，VBS更加坚定了超越RAD WEEKEND的想法。大家决定一边重新召集伙伴，一边在增加练习时间的同时思考怎样才能超越RAD WEEKEND。然而EVER说自己需要一段时间冷静，三田依然选择逃避，而从飒真那里得知，远野已经暂时离开vivid street了。重新召集伙伴失败的众人只能自己继续努力。休息期间，心羽对于自己当时被大河震慑到而什么都没做到一事感到很不甘心。对此，Miku认为心羽已经不知不觉产生了作为歌手的自尊心，并告诉心羽一定不要忘记这份不甘心的心情，它会指引心羽找到前进的路。MEIKO也安慰众人与其关注失去的东西，不如关注自己已经收获的东西。几天后，VBS四人翘课来机场送别大河，并将自己的觉悟告诉大河。杏告诉大河自己仍没原谅大河，为此要比大河先一步实现梦想作为报复。而心羽先是对大河一直以来的教导和帮助表示了由衷的感谢，而后表示大河也让自己产生了不甘的心情，自己会带着这一心情一路走下去，直到超越RAD WEEKEND。大河走后，四人回到谦的店里，发现谦已经准备将店暂时停业，原来谦为了给凪的遗愿一个交代，也给自己做个了断，决定全力地指导VBS。VBS再次从WEEKEND GARAGE起步，真正的故事现在才正式开始。至此，Vivid BAD SQUAD第二篇章正式结束。

折叠第三篇章
Vivid BAD SQUAD第三篇章共包含4个普通箱活与1个World Link箱活，讲述了Vivid BAD SQUAD四人分别完成谦的课题，并逐一找回伙伴，最终成功超越RAD WEEKEND的过程。

第109期活动BURN MY SOUL：

为了超越RAD WEEKEND，VBS与谦开展了作战会议，决定让VBS等人成长为凪所说的“下一世代”，到达比RADder更远的地方。为此四人开始在Vivid Street以外的地方参加对战活动以提高实力，同时四人也分别收到了不同的任务，其中彰人负责让街上的人们已经凉下来的心重新点燃起来。（其余三人的任务在之后的箱活中依次揭晓）一段时间后，大家每天都精疲力尽，而谦发现彰人将自己绷得太紧，因而提议和彰人一对一特训。谦希望彰人放松下来跟随本心唱歌，但彰人始终不得要领。之后在Luka的引导下，彰人意识到自己一直以来一心想着超越，反而压抑了很多内心情感。彻底解放枷锁后，彰人在与谦的一对一中融入了自己一路走来的心路历程，以及自己要超越谦的决心，终于得到了谦的肯定。时间回到现在，彰人时隔多日在Vivid Street路边演唱，成功点燃了街上人们的期待，同时宣告大家将在下一次活动超越RAD WEEKEND。目睹了一切的三田也鼓起勇气归队。VBS的反击战正式开始。单线任务完成1/4，队友回归1/3

第118期活动BREAK DOWN THE WALL：

开篇：为了超越「RAD WEEKEND」，Vivid BAD SQUAD持续进行着严苛修行。然而某一天，街道的SEKAI突然出现了陌生的广场，而且到处都有巨大的墙壁阻挡着去路。广场中心的一面墙上突兀的空白也吸引了大家的注意。众人推测墙壁可能象征着大家心中的RAD WEEKEND，而风格各异的建筑可能代表了大家在超越RAD WEEKEND后去到更远的地方的梦想，于是决定分头看看。

章节1：彰人与Rin和Len在街道上发现了一个足球，以及当初在「COL」演出时期的活动宣传单，便意识到这些都是自己曾经栽过的跟头。然而Rin与Len都对彰人不轻易言弃的意志与巨大的成长赞赏有加。就在这时，墙上突然出现了一个球门一样的白框，彰人意识到这是在告诉自己，要将经历过的痛苦挫折化为食粮，于是向着墙壁射门，而墙上竟然出现了裂缝。

章节2：冬弥和KAITO在街道上发现了远野与飒真曾经的组合Gurney flap的宣传单，冬弥认为这是由自己对于远野与飒真何去何从的不安想法而催生的，但同时依然相信着二人。之后二人又发现墙上贴着肖邦幻想即兴曲的乐谱，这是冬弥小时候练习了无数遍的乐谱。冬弥也由此想到了谦叔布置给自己的课题然而具体内容还要等下期箱活才揭晓，而自己已经找到了突破口。突然间墙上出现了巨大的裂缝，冬弥意识到这是因为大家坚定了翻越这面墙然后前往更远的地方的决心。

章节3：杏和Miku在四处走动时又提到了心羽的事，杏打算在超越RAD WEEKEND前将此事彻底了断。这时墙壁上突然出现了裂缝，周围又突然传来了凪的声音。见到凪的杏拼命向前追，却怎么也追不上，摔倒后开始抱怨凪永远也不等自己。这时凪突然停下了脚步，并一言不发地看着广场的空白墙壁。明明曾有许多话想说，但真的面对凪时，杏却不知从何讲起。这时凪像以前一样轻轻摸了摸杏的头，然后便消失了，留下的唯有曾经和杏一起唱过的歌声。杏明白了其意思，并做出了自己很快就会追上的宣言。说完后杏的心情痛快了许多，而Miku仍在思考凪盯着墙壁看的原因，并想到了广场上的墙。

章节4：心羽和Luka与MEIKO在到处走动时，面对比想象的更高的高墙，心羽再次坚定了将其超越的决心。这时墙上突然出现了裂缝。心羽从裂缝中听到了另一边传来的音乐，便想到如果自己能将高墙打破，来自全世界的音乐就会汇聚在中心广场上。MEIKO也就此认为这里不仅是大家梦想的出发点，更是让大家和世界相连而存在的地方。心羽对此感到激动不已，便和二人一起心潮澎湃地赶回中心广场。

尾声：众人回到广场交流了各自的发现，而在听了心羽与MEIKO的想法后，杏和Miku也对凪看着墙壁的原因有了答案——墙壁上的空白是留给成功“征服世界”的队伍的。众人也决心在上面刻上自己的名字，为此先要将高墙打破。这时大家注意到广场角落长出了一个新芽，并期待它能长成什么样子。

第125期活动The first concerto：

冬弥在几个月前从谦叔那里得到的课题是“把活动中要唱的歌曲全部一个人制作出来”并且要是“承载大家全部心意的歌曲”。为此冬弥一边详细了解着大家的想法并记在笔记上，一边尽力作曲，但始终不尽人意，被父亲评价为“感受不到骄傲”。多次尝试无果的冬弥开始怀疑自己无法回应大家的期待，就像多年前那样，但不想再次逃避的想法让他开始透支身体创作，以致于在SEKAI的小路上开始站不稳并被MEIKO发现。MEIKO让冬弥好好休息，并试着回到原点重新思考。重新阅读笔记后，冬弥发现自己忽视的正是自己一路以来的想法。回顾自己被父亲教导的痛苦经历后，冬弥意识到自己依然对自己从古典乐逃走负有愧疚感，因而下意识认为自己的觉悟比不过其他人。然而父亲在听了冬弥的想法后，认为冬弥献给古典乐的时间不会白费，因此不应该执着于逃走的事而感到自卑。正视了自己过去的冬弥终于创作出了让自己满意的歌曲，并邀请了飒真来见证大家超越RAD WEEKEND的活动。单线任务完成2/4

第129期活动Whip the wimp girl!!：因——为——我——是——白——石——杏！！！

杏在几个月前从谦那里得到的课题是让街上的人们认真起来，发自内心地支持大家。然而想向大家传达自己觉悟的杏却发现自己因还对心羽的事感到迷茫而无法集中。为了彻底做个了断，杏找到彰人、Miku与碰巧听到此事的冬弥与Luka商量。Luka提出将此事直接讲给心羽听，但杏以不想让心羽困扰为由而拒绝，唯有冬弥看出了真正的原因。几个月后，冬弥单独找到杏，凭借自己相似的经历点破其是不想让心羽对自己失望而害怕，并鼓励杏勇敢地向心羽说出自己的真实想法。经过思想斗争后，杏决定向心羽正面约战，证明自己能够走到更前面。时间回到现在，二人的激战很快吸引了大批观众。面对心羽的强势进攻，背水一战的杏在街上的人们的助威中取得了完胜，甚至让人一度看到了凪的身影。结束后，杏向街上的人们宣告了自己要带着凪的梦走到更前方。而恰巧路过而目睹了杏战胜自身恐惧的EVER也深受触动而决定归队。单线任务完成3/4，队友回归2/3

第135期活动OVER RAD SQUAD!!：

心羽几个月前收到的课题有两个，其一是增进自己的实力，达到能在RW最高潮的基础上创造突破口的水平。而第二个课题要等第一个课题完成后再公布。为此，谦为心羽找来了RW的出演者们作为特别教练，要心羽与所有人一一即兴演唱对决，直至赢过所有人各一次。起初心羽屡战屡败，而这时又发生了上一箱活与杏对战落败的事，心羽虽受到打击但也因此更加坚决，之后逐一击败了所有人并完成了第一个课题。而谦表示第二个课题会在演出当天再告诉心羽，并让心羽先反复练习刚刚胜利的感觉。之后心羽练习时向COL的老板娘诉说了自己的不安，而老板娘表示心羽现在欠缺的只是一份“自私”的冲动。试着寻找自己的“自私”的心羽在Miku的指引下来到了WEEKEND GARAGE门前，听到了店内队友们训练的声音并循声推门而入，仿佛回到了一切开始的心动不已的那天。决战的活动——RAD BLAST当天热度非凡，大河也特意回国来到现场。在大家摆完圆阵并表完各自决心后，谦告诉了心羽第二个课题的内容——在最后一首歌把自己的心愿在歌声里尽情释放。之后在全场观众的期待中，心羽与杏、彰人与冬弥、洸太郎与EVER先后上场炒热气氛，远野也因为收到了飒真的CD而赶回来上场演出。最后，在VBS四人的歌声中，心羽使用了领域展开砸瓦鲁多——看着台下的众人，将自己对未来的无限憧憬全部爆发在了歌声中再次创作原创曲作为人声BGM（名为Unstoppable），缓过神来后才发现场下已彻底沸腾。第二天，RAD BLAST已成为新的传说，成为街上新一代人们的目标，谦也决定和大河重新组队出发。RB的参演者们齐聚凪的墓前，宣告了各自接下来的目标：洸太郎决定在网上开始投稿以提高知名度；EVER决定主流出道；远野与飒真决定重新组队；而VBS的目标自然是“征服世界”。至此，Vivid BAD SQUAD第三篇章正式结束。而此时一位神秘人已经注意到了VBS……单线任务完成4/4，队友回归3/3，主线任务通关，即将开启DLC

本期活动开创了多项首创与纪录：首次使用拿麦Live2D动作与Live2D特写的表现手法；第六话自动播放时长长达30分钟，为活动剧情单话时长之最；第八话首次播放的下载内容有足足70多MB

折叠第四篇章
第146期活动Rekindle the flame：

RAD BLAST过后，洸太郎受谦之托暂时代理WEEKEND GARAGE店长，成为街上名人的VBS四人也在为下一个目标「征服世界」而各自奋斗。（彰人与杏甚至开始上英语口语课）在一次演出中，大家听到了一个传闻，据说一对谜之外国双胞胎正在沿着VBS曾经修行过的livehouse到处演出。与此同时，彰人意识到自己自从RAD BLAST以后便状态不佳，总感觉提不起劲，仿佛已经燃尽了一般。MEIKO和KAITO在听彰人聊到此事后，认为彰人没必要焦虑，只是需要一个像RAD WEENKEND一样新的契机来点燃自己，而这份契机也许就存在于偶遇中。第二天，彰人便在晨练中见到了在练歌的谜之外国双胞胎兄弟，二人分别叫塞德里克和斯雷德，是从美国来观看RAD BLAST的，被VBS所震撼，因而在旅游时顺便去了VBS去过的livehouse参加活动。据此推断二人大概率为大河的相关人士斯雷德在临走前向彰人提出挑战作为纪念，然而状态不佳的彰人的表现让二人十分意外，以为彰人没使出全力。之后二人的全力表现反而成功激活了彰人，让彰人终于找回之前的状态。之后二人为赶飞机便匆匆离去，临走前向赶到的众人宣告自己会先一步实现凪的梦想，并且会在美国等大家。虽然二人具体身份仍然成谜，但见识到了天外有天的彰人内心的火焰得以重新点燃。与此同时，大河也向大家发出了去美国参加活动的邀请，众人决心借此机会见识一下更广阔的世界。

第154期活动Time to take off！：

就在VBS即将前往美国之际，冬弥意外地接到了二哥秋志的电话。正在纽约音乐学院上学的秋志表示自己本想招待冬弥等人，但不巧正在别的州演出，还对曾经不理解冬弥放弃古典乐一事而道歉。到达美国之后，由于大河将大家的酒店预定时间搞错，冬弥不得已向秋志求助。在秋志的安排下，著名爵士钢琴家兼纽约音乐学院讲师罗伊德·霍帕为大家找到了住宿之所。而罗伊德见到冬弥后表示冬弥与年轻时的春道一模一样。第二天众人在附近的小巷里闲逛，路上到处都是演奏各式各样音乐的人，氛围与Vivid Street很像。下午与罗伊德再次碰面时，罗伊德也讲述了自己和春道的往事。罗伊德与留学来的春道曾是仅有半年的同级生，刚来的春道凭借高超的古典乐演奏技术很快成了名人，就连学习爵士乐的罗伊德都有所憧憬。而有一天，令人难以接近的春道在听了罗伊德的一次改编演奏后主动向罗伊德搭话，二人开始相识。因此罗伊德表示春道对于古典乐以外的音乐同样十分喜欢。这让冬弥和众人十分意外，毕竟春道对待街头音乐的态度人尽皆知。罗伊德认为这是由于当时部分新型的街头音乐人过于自大的态度让春道留下了很差的印象。在罗伊德的建议下，大家学习当年的春道参与了学院学生们的即兴演奏会，一起带来了一首即兴改编版《UNSTOPPABLE》甚至有二胡。此经历后，冬弥意识到自己过去无意识地将音乐进行了区分，如今也更能理解父亲的感受，因为对于音乐的爱都是一致的。由于美国篇尚未结束，VBS四人仍未回国，本期活动新增区域对话全部发生在SEKAI

第163期活动Turning Pain into Drive：

开篇：众人前往SEKAI去查看树苗的生长情况，却发现树苗突然出现异变，出现了一些黑色碎片附着在表面。在触碰后，一团黑雾将四人传送到了一个平行世界的梦境中。在这个世界里，没有虚拟歌手们的存在，四人也各自走向了不同道路……

章节1：冬弥在与彰人分道扬镳后自暴自弃了一段时间，随后在母亲的建议下为了换个环境而前往维也纳留学，并借住在大哥夏臣家中。完全放弃音乐的冬弥暂时全身心投入学习中，但在与同学聊到音乐相关的话题时，冬弥依然对曾经的那段经历十分怀念。就在这时，冬弥突然收到了过去神高同学聚会的邀请。虽然冬弥对于可能会遇到彰人而犹豫不决，但在大哥的建议下还是决定前往。

章节2：彰人为了超越「RAD WEEKEND」而不惜休学也要只身前往美国修行（英语也有了十足进步），但在经历Vivids解散和与冬弥分道扬镳后，彰人已决心不再与任何人组队。在收到同学的聚会邀请后，彰人回到日本，并不出意外地与冬弥重逢。聊天时，听到冬弥已经完全放弃音乐时，彰人十分吃惊又困惑。散会后，彰人本想不再与冬弥有任何瓜葛，却被冬弥突然叫住……

章节3：长发眼镜豆限时返场心羽在搞砸初次演出后，由于对舞台的恐惧没能下定决心迈出一步，如今依然是个音乐课上在大家面前唱歌都会紧张的胆小女生。但经过与杏一起唱歌的短暂经历，心羽对于唱歌的热爱已被激发出来。因此在被音乐老师邀请参加学校举办的音乐祭时，虽然还是很害怕，但心羽依然决心挑战自己。为此心羽开始练习在户外唱歌。为了从杏的歌声里得到动力，心羽久违地回到了Vivid Street，并被街上的人认了出来。在知道街上的人仍记得自己，并为杏失去了第一个搭档而遗憾时，心羽也萌生了等变得更强后再回到杏的身边的想法。就在这时，附近突然响起了熟悉的歌声……

章节4：在心羽离开后，杏一直自己努力着，但始终觉得少了些什么。杏自己也明白，尽管当初自己为了心羽着想而没有强留心羽，但自己始终没有放下自己的第一位搭档的离去。然而谦看穿了女儿的心事，并安慰她未来的路还很长，也许某天心羽还会回来。尽管机会渺茫，但杏还是重燃了微弱的希望，并开始积极投身练习。而她的歌声此时也恰好传入了某人耳中……

尾声：冬弥为曾经否定彰人的梦而道歉，彰人也意识到冬弥一定事出有因而理解了冬弥。这时二人听到附近传来的歌声，于是来到了Vivid Street。彰人久违地见到了正在练歌的杏，二人聊了几句便开始battle。赶来的心羽和冬弥被二人的歌声感染，于是一同加入其中，四人在合唱中慢慢找回了熟悉的感觉，并想起了真实世界的一切。醒来后，众人发现树苗变大了，碎片也变得粉碎后被树苗吸收了。Miku认为这些碎片是由大家过去的痛苦纠结不安等情绪中诞生的，尽管这些想法一度影响了树苗的生长，但最后都化作了树苗的养分。而经过这一经历，大家也更加坚定了一起跨越各种难关的想法。

第168期活动Aim higher and higher！：

在大河和谦出演活动前，VBS四人先是在街上练习时结识了由埃琳娜和蕾贝卡姐妹二人组成的队伍illys日本作品里的外国人的日语人均N2以上水平，并和心羽合唱了一曲，之后又在跳蚤市场上遭遇扒手风波时与塞德里克和斯雷德兄弟重逢。兄弟二人也正式向大家介绍了自己和RADer的相识过程。原来，二人小时候也曾因家庭原因试图偷RADer的钱包，然而被抓了现行，之后慢慢受到三人的影响而开始走上接头音乐的道路，也因此改变了自己的人生。以RADer为桥梁，大家一见如故，迅速打成一片。之后六人一起前往了活动会场。演出中各种不同类型的音乐让大家十分投入，尤其是大河和谦重新组成的RaveN，虽然知名度不高，但音乐一响起便立刻成为全场焦点，也让心羽终于切身感受到了世界级的实力，并开始期待站上这样的舞台。演出结束后，大河和谦告诉大家他们即将登上世界最大的音乐节《Lasting ECHO Fes》的舞台。而好消息是，这个音乐节最近开始为新人开辟渠道，每个流派中被选中的一组歌手将有机会以暖场身份登台表演。而街头派的选拔方式将会是淘汰赛《RUSH BEATS》。以世界为目标的大家都决心抓住这次机会，属于年轻人间的胜负之争即将展开。

第174期活动Competitive fire！：在现实时间线中，VBS在美国待了整整7个月

在回国前一天，大家在Embers兄弟二人的介绍下正式与illys姐妹相识。原来姐妹二人也曾师从RADer，是Embers的师妹一般的存在。姐妹俩向VBS介绍了RUSH BEATS的比赛规则，将从众多参赛者中选出8组进入正赛。由于全员都要参赛，大家互为竞争对手，杏也对其他几人的实力感到好奇。之后8人前往了一个开放麦的Live House准备轮流上台演出。期间杏无意撞上了一个大叔，此人是被称为传奇街头音乐人“DG”的道格拉斯，同时也是埃琳娜和贝姬的父亲。埃琳娜立刻和父亲发生了冲突，这也让杏十分在意。之后在听illys的演唱时，杏也从二人的歌声中听到了些许愤怒。事后杏还是忍不住提及了此事，姐妹二人也担心父亲作为RUSH BEATS赞助商的身份会在之后产生让大家误会的传闻，因而向大家讲述了自己与父亲的故事。二人从小便在父亲的教导下学习唱歌，但据二人所说，那只是为了生意，二人也从未真心喜欢唱歌，直到遇到了RADer。二人被RADer纯粹的歌声所感染，因而决定走自己的道路，便与父亲分道扬镳。杏对二人表示理解，并对于自己拥有了劲敌而愈发兴奋。第二天，众人在机场告别，并相约下次在RUSH BEATS再见。

第185期活动Overcome one's limits：

VBS决定参加RUSH BEATS，却在海外活动资金一事上遇到麻烦。这时谦叔告诉大家有一家唱片公司愿意资助大家。在经过面试后，社长有签约大家的意愿，但提出让彰人单独来美国面谈。原来社长看出彰人一度燃尽的事实，于是想让彰人在当地一处街头现场演唱并在两周内成为这里最能带动气氛的人，以证明自己依然还有热量。起初彰人发现自己演唱英文歌时会由于语言问题而表现僵硬，演唱日文歌时观众又缺乏共鸣。在与社长聊过后，彰人决定拜托大家重新创作歌曲，将日语与英语同时融入其中，最终成功完成了挑战，社长也答应正式与VBS签约。

阅读更多：https://zh.moegirl.org.cn/Vivid_BAD_SQUAD
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
