## Wonderlands×Showtime

综述
此组合主要讲述了一个少男去应聘剧团演员，随后被分到了一个名不见传的小团队中，在与其他人的交流中找回自己的初心，并决心以这个小舞台为起点，一步步发展壮大，志在为世界带来更多笑容的故事。

主线剧情
折叠主线剧情
小时候的司一心想让体弱多病的妹妹咲希露出笑容。直到有一次父母带司和咲希观看一场舞台表演，咲希露出了久违的笑容，司从此立志成为一名表演明星。长大后，司一直为成为明星而努力，但也忘记了自己当初想要成为舞台明星的初衷。为此，他迈出了成为舞台明星的第一步——前往著名的主题乐园“凤凰仙境”应聘舞台演员。在那之前，司偶然通过手机里的“Untitled”进入了SEKAI，遇到了Miku与KAITO。他们告诉司，SEKAI的意义是让司找回自己想要成为舞台明星的初衷。回到现实后，司以为刚才的事只是一场梦，并前往凤凰仙境接受面试。

面试中，司浮夸的举止让面试官面露难色，但却吸引了路过的凤笑梦的注意。没过几天，司就收到了凤凰仙境的录取通知，洋洋得意的他来到乐园后却发现自己被分配到的舞台是破破烂烂、无人问津的“奇幻舞台”。在那里，他遇到了从天而降的少女凤笑梦，和跟随她的布偶装管家。笑梦告诉司，司起初并没有通过凤凰仙境的面试，但在她特别的请求下司被分配到了这个舞台。笑梦希望司能和自己一起让奇幻舞台重现往日的荣光。失望的司本想离去，却在和笑梦的纠缠之际被Miku卷入SEKAI。在那里，二人还见到了剧团团长KAITO，以及一个会说话的兔子玩偶。兔子玩偶问司还记不记得自己。司不仅毫无印象，还在惊吓之中撞到了头部，失去了意识。醒来之后司慌张地表示只要能离开这个地方，自己什么都愿做。回到现实世界后，司又被布偶装管家当作是诱拐了笑梦，在管家的威胁下，司最终同意在奇幻舞台进行演出。

为了让舞台能够正常运转，司决定去招募更多的剧团成员。司先是看中了利用机器人在街头进行表演的神代类，得知类和自己一样都是神山高中的学生后，他找到类邀请他进入剧团。类起初并没有打算加入，但在无意间看到宁宁后，类以让自己推荐的另一人也一起加入为条件答应了司。之后类带来了第四人，竟然由宁宁操纵的机器人——“宁宁号”。司起初有所犹豫，但见到宁宁号唱歌跳舞实力不凡后也同意其加入。就这样，司率领的剧团正式成立，并在笑梦的提案之下起名为Wonderlands×Showtime。大家也开始为剧团的第一场演出做起了准备。

排练期间，为了让舞台更具视觉冲击，司甘愿接受负责演出效果的类提出的各种异想天开的演出方式。为了让演技更上一层楼，笑梦也提议大家一起去SEKAI，并在KAITO的提示下找到了方向。排练最后一天，笑梦向大家表示了感谢。而宁宁则为了第二天的演出独自留下来加练。然而正式演出时，宁宁号由于前一晚过度的练习而耗尽了电力，表演宣告失败。愤怒的司一时激动，将失败归咎于首次正式见面的宁宁，并指责宁宁不敢自己站上舞台，本就自责的宁宁因此逃离了舞台。对于司倍感失望的类认为司只是在自我满足而从不考虑同伴，因此决定退出，临走时表示司绝对无法成为他梦想中的明星。司一时激动也离开了舞台，只留下不知所措的笑梦一人。

沮丧的司回想起了KAITO说过的话而来到SEKAI，刚好遇到了因司把自己忘记而痛哭不止的兔子玩偶。为了让玩偶打起精神，司带着玩偶在SEKAI上演了大冒险，成功让玩偶恢复了精神。就在这时，司偶然发现了玩偶脚底的字，这才想起眼前的玩偶正是自己儿时用来给咲希表演的咲希的玩偶，而SEKAI中的所有设施无一不出自自己儿时的构想。这时Miku和KAITO告诉司，这个SEKAI是由司的心愿构成的世界。司也终于回想起了自己梦想成为舞台明星的初衷——为了给咲希带来欢笑。而不知不觉间，自己开始拘泥于成为舞台明星这件事本身。在Miku和KAITO的鼓励下，司决定找回众人，让大家也露出笑容。

司首先在游乐园的摩天轮前找到了笑梦，笑梦邀请司和她一起乘坐摩天轮。在摩天轮的包厢里，笑梦告知司自己是运营这个游乐园的凤凰集团的千金，凤凰仙境以及奇幻舞台都是由笑梦的爷爷创建的。然而随着笑梦的爷爷逝世，笑梦的父亲决定拆除重建老旧的奇幻舞台，除非笑梦能够在限时内重新让舞台恢复运营。笑梦为了守护充满与爷爷的回忆的舞台，于是邀请司和大家在这里进行表演。但笑梦认为正是因为自己强人所难才导致了剧团的分崩离析，于是决定放弃。司斥责了笑梦消极的想法，认为笑梦明明想让大家都面露笑容，却没有把自己包含在内。司正式向笑梦为自己的所作所为道歉，并邀请笑梦再次和自己一起演出。

与此同时，宁宁对宁宁号恋恋不舍而潜入奇幻舞台，却被笑梦在司逮个正着。宁宁惊慌之下乘着宁宁号逃跑。在司的作战计划之下，二人废了好大一番功夫终于捉住了宁宁。在司向宁宁郑重反省之后，宁宁也透露自己曾经参加过大型剧团的培训班，但在正式演出上忘词而导致舞台剧失败，从那以后便不敢站在人前。司告诉宁宁人是在不断的挑战和失败之中成长的，并再次向宁宁道歉。宁宁也重新回到剧团中。

之后三人在街上遇到了类。司向类道歉，但类依然认为司和自己对于表演的价值观不同，因而依然不打算回归。为此，司和大家来到SEKAI开作战会议，并决定通过演出来让类了解自己如今的想法。之后，大家将类强行拉进SEKAI，三人和Miku和KAITO一起为类表演了一出舞台剧。舞台剧的内容根据四人这段时间的经历改编。剧中，司饰演的团长告诉代表类的炼金术师，他想成为舞台明星根本的原因是为大家带去欢笑，而自己要做的明星，是能够让观众和伙伴都充满欢笑的明星。类被司的诚意打动，选择重回剧团。重归于好的四人与Miku一同演唱了“Untitled”化为的汇集四人心愿的歌曲——「“世界”还未开始」。

回到现实世界后，笑梦告诉了大家奇幻舞台可能要被拆除的事实，但司对于大家能够保护舞台这件事深信不疑，剧团也在接下来的几天里为观众献上了最好的演出，让在场的人们都露出了笑容。奇幻舞台最终暂时避免了被拆除的命运。大家也决定继续作为Wonderlands×Showtime在奇幻舞台演出。

活动剧情
仅列出该组合的关键剧情，即游戏中的key story，包含全部箱活及少量混活。其中斜体代表此活动为混活，仅描述对该组合重要的部分。

折叠第一篇章
Wonderlands×Showtime第一篇章共包含4个箱活，讲述了Wonderlands×Showtime为了表演大赛而进行多场演出，但最后为了帮助笑梦守护凤凰乐园，而转为联合全园内的演员一起上演了震撼的晚间演出的过程。

第3期活动全力！ワンダーハロウィン！：

凤凰乐园内准备举办表演大赛，胜者将作为凤凰乐园代言人并参演广告。WS为此开始筹备以万圣节为主题的演出——《马铃薯小鬼》。类为演出设计了很多装置与巧思，但在彩排时却出现事故导致司坠落受伤。类在之后的排练中开始下意识地克制自己，把原来有一定风险的设计全都改得保守。司对此难以接受，二人不欢而散。类与宁宁和KAITO沟通过后，意识到自己是并不想伤害同伴，以至于失去好不容易找到的容身之处，并对自己没能回应完全信任自己的司的期待而自责。KAITO却说类不想伤害到同伴的想法也是理所应当的。之后类完全信任队友不会离开自己，并贯彻自己的设计。WS也在大赛第一次中期发表中取得第三名的成绩。

第8期活动聖なる夜に、この歌声を：

WS为了继续准备表演大赛而筹备圣诞演出《Smiling Christmas》，宁宁在其中担任女主角。为了研究对手，四人来到凤凰舞台侦查，结果遇到了其头牌——青龙院樱子。樱子对WS放了狠话，却被司怼了回去，宁宁也顺势下了战书。随后的练习期间，宁宁始终认为自己的歌声比不过樱子而烦恼，变得越来越束缚自己。在类的建议下，宁宁回看了自己小时候唱歌的录像，意识到自己如今欠缺的不是技术，而是享受表演的心。找回状态的宁宁和大家一起来到SEKAI，和新成员MEIKO一起办了圣诞演出。之后的正式演出中，高潮一幕本该由类进行人工降雪，结果天公作美，恰巧真的下起了雪，成就了完美的一幕，也看哭了死傲娇青龙院樱子。最终WS夺得总成绩暂列第二名，当次第一名的成绩。

第15期活动Smile of Dreamer：

WS正向着最后的表演比赛冲刺，但这时笑梦得知兄长们要动真格地翻新凤凰乐园，要将凤凰乐园改造成莱利娱乐公司的主题乐园。为了守护凤凰乐园，笑梦努力想了很多点子来说服他们重新考虑一下，却统统被驳回，终于在一次争执中，笑梦的二哥晶介严厉地训斥了笑梦只知道做不切实际的梦，这一幕恰好被路过的WS大家所看到。虽然司和类帮笑梦怼了回去，但笑梦为了不让大家从比赛准备中分心，而选择不告诉大家实情。而对笑梦十分担心的众人最后将笑梦带上摩天轮鼓励了笑梦，笑梦再也忍不住而终于哭了出来。在和大家全盘托出后，类决定做一场盛大的演出来改变上层的运营方针，大家一致通过。笑梦也再次露出了笑容。

第25期活动ワンダーマジカルショウタイム！：

为了笑梦的兄长们改变运营方针，守护凤凰乐园，WS放弃了表演大赛的准备，而策划了一场前所未有的演出。为此，他们在青龙院樱子的帮助下，成功游说了全园的演员们一同参加。最后在莱利前来视察的当天，在园内进行了惊喜的特别演出。整个演出以笑梦和爷爷的经历为原型，讲述了司饰演的魔法使MilesSmile重排，与笑梦饰演的弟子xiao即中文的“笑”，为了帮助战后的人们找回笑容而用魔法建起一座一座设施的故事。故事中每建起一座设施，园中对应的设施就会亮起灯光。最后随着Miles的离世，园内灯光全部熄灭，而xiao在全场观众们的帮助下重新点亮了园内灯光。最终演出大获成功并上了热搜，营业额一夜间激增，笑梦父亲也从司的表演中看到了笑梦爷爷的影子。莱利最终也决定放弃改造主题乐园，而是授权自己旗下的角色加入凤凰乐园的演出。最终作为表演大赛的替代，WS被任命为凤凰乐园宣传大使，开启宣传公演之旅。至此，Wonderlands×Showtime第一篇章正式结束。

折叠第二篇章
Wonderlands×Showtime第二篇章共包含10个箱活以及1个混活，明线上讲述了Wonderlands×Showtime通过几场宣传公演与联合演出不断成长的过程，暗线上则讲述了大家由于有各自的梦想，因而离分道扬镳的日子越来越近，但最终决定一起成为独立剧团，以自由职业者的身份离开奇幻舞台的过程。

第32期活动マーメイドにあこがれて：

WS作为凤凰乐园宣传大使的活动正式开始。宣传公演的首个目的地是位于海滩边的户外表演舞台。对此，宁宁想到了小时候看过的美人鱼演出，正是这场演出让自己决心成为音乐剧演员。于是大家策划了《人鱼公主（新编）》的演出。期间宁宁在沙滩上偶遇了小时候的演出中饰演人鱼公主的演员——风祭夕夏，也是宁宁心中的偶像。经过一番交谈后，夕夏表示自己会来看最后一场演出。对于偶像来看自己表演一事，宁宁十分激动。然而最后一场公演期间，宁宁号由于熊孩子的捣乱而出故障。在类修复故障期间，宁宁凭借即兴发挥的歌唱成功拖延了时间，最后一场公演得以有惊无险地结束。在和夕夏交谈过后，宁宁意识到WS的大家都有各自的梦想，也许总有一天会分道扬镳，但此刻还是决定先享受当下的时光。就此开启WS第二篇章之WS什么时候散伙

第38期活动Revival my dream：

作为宣传公演的第二站，WS众人将一起来到凤喜一郎宅邸庭院演出。当谈及举办地点的时候，类想起了小时候想到的却未能完成的演出。当时的类刚和宁宁看完人鱼公主演出而深受震撼，并开始立志当一名导演，于是编排了《森林居民与城镇居民》的演出，并邀请同班同学一起表演。其中一幕要从二楼外的树枝上跳到阳台上，尽管类已经充分验证了其安全性，但同学们还是很犹豫。为了让同学们放心，类自己从二楼跳到了楼下垫子上，可这一举动把同学们吓到了，纷纷把类当作怪人。受到打击的类从此以后专注于一个人演出。而如今自己身边已经有了信任自己的伙伴。在类的充分准备以及伙伴们的完全信任下，演出得以完美呈现。演出结束后，类意外地表现得非常冷静，其实是因为心中的感动无法言说。本期活动中的演出内容疑似暗示某国为了石油而挑拨地区冲突，因而在国际服中被删除

第46期活动POP IN MY HEART!!：

受兄长们之邀，笑梦参加了乐园的企划会议。但笑梦提出的想法都过于天马行空，为此她决心要更加努力学习。就在这时，WS收到了到美国莱利公园参观的邀请。笑梦也决心在此次旅行中努力学习游乐园实际运营相关的知识。期间，众人陪着一个迷路小女孩一路游玩，同时也感受到了设计中的很多细节。莱利对此表示他们是在向现实妥协的同时，不断运用创意来追求理想。之后莱利向笑梦讲述了自己和笑梦爷爷的往事，并告诉笑梦在考虑现实之前，有梦想本身也是很重要的，只要心中一直有梦，总有一天会慢慢掌握将其变为现实的能力，所以现在不需要着急，眼下只需要专注于眼前的表演就好。

第55期活动まばゆい光のステージで：

历经莱利梦幻公园一行后，司作为演员想要进一步地成长。而即将开始的第三次宣传公演中，WS准备在音乐厅中表演《弹钢琴的托尔佩》。司认为会弹钢琴的自己非常适合饰演托尔佩，但类却认为托尔佩的性格和司相去甚远，因而有所犹豫，但为了司的成长还是答应了。练习期间，司始终把握不好托尔佩的心境，并在类的建议下尝试寻找自己和角色的共同点，并开始单人练习。想不明白的司找到了冬弥一起讨论，期间想起了过去的经历。司一直以来在家里独自等待住院的咲希归来时，经常会一个人弹奏《小星星》。同时也想起了咲希曾说过，难过的时候看星星心情就会变好，终于明白了托尔佩仰望星星的意义。正式演出中，司拿出了让台下的LN以及彰人和冬弥都刮目相看的细腻演技，并将自己对咲希的情感融入到演奏中，弹奏了《小星星》。演出最终大获成功，司作为演员也成长了一大步。

第62期活动絶体絶命！？アイランドパニック！：

WS四人以及晶介一起乘坐游艇前往宣传公演第四站的冲绳大堂，但路上却遭遇风暴，醒来时已经漂流到了无人岛上。虽然救援到来是迟早的事，但很可能赶不上公演，且在那之前众人要在无人岛上生存。宁宁对于当下的处境起初很担心，但和大家一起在森林中经历了叠罗汉采香蕉，以及智斗猴群太荒谬了等不可思议的事后，内心逐渐变得坦然接受了，细想来就和四人的演出一样令人匪夷所思，但只要有大家在就没有什么不可能。晚上大家一起谈论各自的梦想，大家再次意识到将来有一天可能会分道扬镳，但宁宁认为虽然不舍，但这一定能成为大家宝贵的经历，希望届时能笑着面对。经过此次经历，大家排练时发现彼此配合更加默契，最终也赶上了延期一天的演出。WS什么时候散伙之2/6

第74期活动カーテンコールに惜別を：

作为宣传公演的最终站，WS与知名的弧光乐园的演员们在近未来博物馆进行联合公演。见面时大家意外发现来自弧光乐园的知名演员玄武旭竟然是WS夜间秀的粉丝。对于演出剧目，类提议了《两个仿生人》，并且决定由司和旭作为双主演，至于具体角色分配则在二人经过交替练习后决定。排练期间，WS四人从弧光乐园演员们的演技中学习到了很多。而类也发现自己和旭的理念一拍即合。正式演出前一天，旭突然对类抛出橄榄枝。类认为接受邀请对实现梦想而言是最佳选择，但也不想要离开WS的大家，因而非常纠结。笑梦和宁宁注意到了类的烦恼，虽然十分关心，但宁宁认为说不出口便不必强求。正式演出结束后，经过深思熟虑的类表示接受了旭的邀请，但由于表情过于痛苦，被旭认为其内心深处还是想和WS的大家在一起，挖角一事也就此作罢。经过此事，司意识到和优秀的人合作对自己的成长有很大帮助，而类也发觉自己比自己想象的更希望和大家在一起，于是开始思考既能实现自己的梦，也能和大家一起的两全其美的方法。WS什么时候散伙之3/6

第81期活动新春！獅子舞ロボのお正月ショー！：

WS正在奇幻舞台筹备正月演出。但是狮子舞机器人因为马上又要无法登场而沮丧。为此，WS在日向的帮助下在各个地方都举办正月演出。之后WS分别在海边、山上、滑雪场与购物中心进行了演出，并分别遇到了LN、MMJ、VBS与25时。在大家的共同参与下，巡回演出得以圆满结束。而司通过和不同团体的合作又学习到了很多，这也让司坚定了要多去不同的环境，和不同的人合作以让自己获得更多成长的想法。

第82期活动夢の途中、輝く星たちへ：

经历新年演出后，司表示为了自己的成长而要参加戏剧研讨会。对此，笑梦表示会支持司的梦想。在经过研讨会仅一天的锻炼后，司的演技就有了明显提高，对此司表示研讨会结束后打算尝试去别的剧团客串演出。虽然司明确表示会两头兼顾，但笑梦依然对此感到心情复杂。在宁宁也表示对研讨会感兴趣时，笑梦更加明显地感觉到，之前还没有实感的分别的日子可能离自己越来越近了。注意到笑梦状态的类和宁宁在Len的建议下决定和笑梦一起在凤凰乐园游玩，来帮助她打起精神。在看到园内因为WS的宣传公演而人变多，人们脸上都挂满笑容后，笑梦暂时恢复了精神。想到大家帮助自己实现了梦想，笑梦也决定支持大家的梦想来回报大家。之后三人观看了司参加的研讨会的公演，看到饰演主角彼得潘的司的闪耀表现，笑梦不再迷茫，为司的梦想真心应援。而结尾处，笑梦的哥哥们提议让WS四人和凤凰舞台进行合作演出。WS什么时候散伙之4/6

第88期活动天の果てのフェニックスへ：

在庆介等人的提议下，WS将要参加凤凰舞台30周年纪念公演。而演出剧目是司最憧憬的明星——天满星一出演过的作品《快乐凤凰》。在公布分角时，天满星一曾经饰演的二号角色少年里欧的人选暂时未定，要通过内部试镜来最终决定，司为了取得这一角色便报名了试镜。然而练习时大家见到了青龙院樱子饰演凤凰的演技，相比之下包括司在内的候选人们的演技完全不是对手。于是司向青龙院请教如何才能拥有那样的演技，青龙院表示自己是通过各种观察与调查从而在脑内完美地塑造角色，但她认为这种方法并不适合司，并推荐司想办法让自己的感受代入角色。为此司尝试了追逐机器人以及不吃不喝等方法来接近角色，但始终无法取得质的突破。之后从MEIKO那里得到提示的司和大家一起去看了天满星一的公演来刺激自己的情感。见识到天满星一的演技的司深深地认识到自己的实力差距之大，对方是如此遥不可及，而深感无力。而正是这种心里彻底的无力感让司和拼命追凤凰而不得的少年里欧产生了共鸣。最终司带着这种感觉，在试镜中拿出了最佳表现，最终成功获选少年里欧的角色。

第95期活动カナリアは窮境に歌う：

凤凰舞台的30周年纪念演出越来越近了，宁宁为了理解自己所扮演的角色“胆小的金丝雀”而在演技方面努力着。但是，排练中她被导演指出“比起演技，歌唱部分的问题更大”，和剧目格格不入。导演认为宁宁没有把握戏剧的整体印象，歌唱时是自己平时的样子而没有代入角色本身，为此需要矫正自己歌唱的习惯。在听过青龙院等人的歌唱后，宁宁认识到自己早已被拉开了太大差距，但仍不想放弃。为此宁宁开始观看大量的歌唱视频以观察大家的习惯，试图从中找到自己的问题所在，然而被青龙院认为走了弯路。青龙院指出宁宁的习惯是有舞台经验的人特有的，并帮宁宁找到了夕夏帮忙指导。宁宁却认为自己做的还远远不够，希望夕夏能给自己提建议。夕夏指出宁宁把“唱歌”和“演戏”过于割裂，以及唱歌方面还有很多小问题，于是开始对宁宁进行非常严格的指导。最终在夕夏和天满星一的观看下，宁宁等人呈现了最棒的纪念公演，宁宁也得到了青龙院和夕夏的高度评价。宁宁也决定和司一样，积累更多经验并将其化为自己的食粮。而看到这一切的类则询问笑梦，如果大家要离开奇幻舞台，自己会不会跟着走，笑梦却回答不会，因为自己的梦想就是守护凤凰乐园。但类为了大家的梦想依然决定找笑梦哥哥们商量某件事。WS什么时候散伙之5/6

第104期活动あたしたちのハッピーエンド：

共同公演结束后，笑梦感觉到大家可能很快要迎来分别，因而试图为了能笑着说再见而整理心情。这时，类还是无法放弃梦想和伙伴中的任何一边，因而对笑梦的哥哥们提出了一个方案——让WS成为独立剧团，以自由职业者的身份活动，并请求二人允许自己邀请笑梦一起。笑梦的哥哥们虽然在经营上对于此事有所顾虑，但也愿意商量出双赢的办法。第二天，类对三人说了自己的计划，司和宁宁对此非常期待，但在类的再三邀请下，笑梦依然坚持自己留在凤凰乐园。三人对于可能即将与要与笑梦分别而非常不舍。这时类收到了笑梦哥哥的联络，二人告诉类，自由职业者的请求顺利得到了允许，并希望四人能在即将到来的开园纪念公演前仍保持雇佣关系。四人也决定在纪念公演上表演大家最初在SEKAI上演的《巡游剧团的故事》，也是大家作为奇幻舞台演员的最后一场演出。晚上姐姐问笑梦要不要跟大家一起走时，笑梦表示自己依然忘不掉小时候爷爷带自己在奇幻舞台看的演出，那是自己梦开始的地方。但想到要和大家分别，笑梦还是忍不住偷偷掉眼泪。家人们对此想要为笑梦做些什么。与此同时，虚拟歌手们为了大家的分别而准备了《巡游剧团的故事》的演出，并根据现实情况在最后加上了原创结局——杂技演员为了村民们的笑容留在了村子里，其余三人为了各自的梦想而与其分道扬镳。过了很长时间后，实现了各自梦想的三人时不时回到村子，和杂技演员一起再进行演出。本就为了隐藏泪痕而躲在玩偶服米库打油里的笑梦更加绷不住眼泪了。回到现实世界的四人在分别之际哭作一团（看似四个人哭，实则是五个人o(╥﹏╥)o），这时笑梦的哥哥们突然找到四人，并劝笑梦跟大家一起走。哥哥们希望笑梦现在能多出去看看外面的世界，之后再将学到的东西带回凤凰乐园，在那之前二人会守护好凤凰乐园。大家再次向笑梦发出邀请，笑梦终于答应。两个月后众人在许久不见的布偶装跟班与青龙院等人的帮助下，圆满完成了纪念公演，并根据现实情况将虚拟歌手们原创的结局进行了修改，剧团的大家迎来了happy end。最后的公演结束后，四人向一直以来陪伴自己的奇幻舞台告别，即将迎接大家的是外面的新世界。至此，Wonderlands×Showtime第二篇章正式结束。WS什么时候散伙6/6之不散啦！！！

折叠第三篇章
第113期活动君が主役の物語を：

WS四人开始游历于各个大剧团进行学习，首站便是历史悠久而又追求表演真实感的剧团『春名座』。在即将到来的公演中，司被分配到了一个只有三句台词的配角。在对台词期间，『春名座』的演员獏野历松冈的角色塑造给大家留下了深刻印象，而司则由于台词信息量太少而苦于思考如何塑造角色。之后导演找到司，表示他从之前的公演中看到了司的可能性，但也担心司在表演感情变化幅度较小的角色时会略显平庸，于是给司布置了课题——让人感觉这次扮演的角色是存在于现实的平凡之人。司和宁宁一起向獏野请教演技，但獏野并不能说明白。之后的几周里，大家都进展顺利，唯有司依然找不到方向。在去公园散心时，司偶遇了在路边进行人类观察的獏野，交谈后才明白獏野对于角色的塑造力得益于从小养成的想象他人故事的习惯。獏野也告诉司，自己由于小时候的境遇而总是能和配角产生共鸣，因而一直以来只演配角。司决心之后要锻炼自己的想象力，可这来不及解决眼下的问题。之后在SEKAI与MEIKO和许久未见的兔子玩偶交谈后，司想起了自己也曾为兔子玩偶创作过故事，而如今却做不到的关键在于“没有把角色当作主角来想象”。于是司和大家与獏野一起想象了许多故事。正式演出时，虽然司由于用力过猛而过于抢戏，但也算完成了课题。而獏野受到司等人的影响，也决定不再拘泥于演配角，于是接下了电影主演的邀请，并邀请大家一同参演。从本期开始，宁宁号要暂时下线一段时间

第119期活动逆光のレンズフレア：

受獏野邀请，WS四人开始挑战电影群演的工作，而拍摄完毕后，电影导演大原友己由于人手不足而邀请四人接下来一段时间里加入电影制作团队。虽然导演很严格，但四人还是因为能学习到新鲜事物而兴奋不已，而类更是得到了导演的赏识而被任命为助手。然而在全篇高潮片段的拍摄期间，獏野的表演却始终感觉不太对。在导演和类在思考原因时，导演的某位老熟人（目前只知道姓榊）突然造访，观看了粗剪的片段后，留下了自己会更配合獏野来拍的话语。很在意这句话的类之后在笑梦无心的提示下意识到了症结所在——台词，于是向导演提议改台词。而导演也在同一时间想到了，但最终选择了直接大段删掉台词，让獏野通过内心戏来表演，这也让类认识到自己要学习的东西还有很多。然而直到最后，类也没机会问出那位神秘人的名字，但在另一边，榊在听了大原导演的话后开始对类产生了兴趣。

第124期活动星を目指して、ヨーソロー！：

开篇：WS众人被VS们叫到SEKAI并发现SEKAI突然出现了一个港口。大家探险时在船上发现了一张航海图，上面标注了星之岛的所在。这时地图突然被风刮走并挂在了路过的凤凰身上。为了寻回地图，众人决定追上凤凰。

章节1：为了寻找凤凰的踪迹，众人在港口小镇上四处向玩偶们打听，但没有得到什么线索。这时类等人注意到了一群僵尸玩偶，但其他玩偶们建议不要去找他们搭话，否则会被咬。而旅馆的猩猩玩偶却知道这是它们特有的打招呼方式。于是类主动上前打招呼，并回咬了对方，然而僵尸们依然不愿敞开心扉。联想到自己经历的类便和Miku、Rin与僵尸们一起进行了马铃薯小鬼的演出，成功让僵尸们卸下心防并和其他玩偶们友好相处。僵尸们也告诉大家港口有一个很熟悉凤凰的玩偶。

章节2：众人按照僵尸们的指示找到了熟悉凤凰的玩偶的家，但被一条大河阻断了去路，只能通过乌龟玩偶们将大家运过去。然而乌龟们都没空，只有一只有空的乌龟，却无精打采地拒绝了。听其他乌龟说，它曾经的梦想就是载人过河，却因为一场暴雨而不敢下水了。联想到自己经历的宁宁在Luka和宁宁号的提议下决定去鼓励它。在听宁宁讲述自己的经历与感受后，乌龟成功克服了内心的恐惧，并载着大家过了河。

章节3：众人终于见到了很熟悉凤凰的狮子玩偶莱昂并说明了来意。莱昂向大家介绍了很多凤凰不为人知的情报，大家能看出它非常喜欢凤凰。莱昂解释凤凰一直是它的憧憬，并且有着有朝一日和凤凰一起飞翔的梦，然而自己是只狮子，终究是不可能实现的。笑梦听罢便想到了自己，于是极力劝说莱昂不要放弃自己的梦，并和大家一起帮莱昂思考实现梦想的方法，最终决定让莱昂坐在凤凰背上飞翔。

章节4：众人与莱昂在凤凰可能出现的山岗终于等到了凤凰，并恳求凤凰能满足莱昂的心愿。但凤凰却表示只有众人在太阳落山前抓到自己才会满足大家的需求。经过商讨，众人决定让司与莱昂利用宁宁号的“超级跳跃”功能和捕网来捕获凤凰，而此功能仅有三次机会。前两次尝试分别因大风和时机原因而失败了。就在莱昂认为自己无能为力的时候，司结合自己的亲身经历鼓励莱昂将不甘化为动力，不要轻易放弃。最后一次尝试中，捕网被凤凰躲开，可司与莱昂在宁宁号已经开始降落的情况下依然努力向上抓获凤凰，虽然最后依然没能抓到，但也成功碰到了凤凰。凤凰也尊重大家的努力，并同意莱昂之后随时可以挑战，同时把地图还给了众人。健忘的司已经把地图的事忘得一干二净了

尾声：众人回到港口查看地图，发现上面有一些标记了的岛屿写着名字，有僵尸岛、人鱼岛、仿生人岛等，都与大家进行过的演出有关。大家推测停在港口的船也和大家的经历一样，经过一座座岛屿，最终抵达星之岛。而未标记过的岛屿很可能是大家接下来要前往的地方。大家决定坐船前往星之岛看看，却发现船总是会驶回港口。虽然现在还无法到达，但大家相信只要继续成长，总有一天能够前往。最后大家还发现船附近长出了一个新芽，并坚信它能够茁壮成长。

第131期活动perspective for smile：

WS一行来到了擅长武打的“剧团三日月组”进行修行。团长鬼岛大吾给大家的任务是用一个月的时间排一场戏，以此决定四人能否跟大家一起参加下次公演。经讨论，大家决定由笑梦来饰演主角牛若丸。在确认当天训练成果时，笑梦等人的武打表现都很不错，但鬼岛还是看出了笑梦对角色的理解并没有反映在动作中，并亲自示范了一次。为了克服这一问题，笑梦和大家决定在鬼岛的指导下进行控制身体的训练。然而虽然练习有成效，但笑梦始终认为自己没有达到鬼岛的水平。对此，鬼岛指出了笑梦的弱点——不擅长表达比如emu语，因而建议笑梦去感受其他人的“视角”。笑梦因此拜托家人朋友以及虚拟歌手们观看自己的表演并提出意见，以此不断精进自己的演技，最终在评定的演出中拿出了脱胎换骨的表现。大家也因评定合格而可以参与三日月组的下一场正式公演，而地点则是时代居村……

第136期活动お縄を頂戴！？天馬捕物帳：

WS一行与三日月组来到时代剧村进行演出《银之助捕物帐》。此前司为了塑造侦探助手平八而努力健身，但直到演出当天也没能学会爬墙一事也让司耿耿于怀。就在正式演出顺利进行之际，突发的数起偷窃事件却让演出不得不暂时中止。就在这时，司在仓库里偶然遭遇了一个鬼鬼祟祟的忍者打扮的人正在行窃，但由于对方跑得太快而没能追上。之后在Luka的建议下，笑梦登上防火瞭望塔从高处寻找忍者打扮的人，也帮助司再次遇到了小偷，但这次小偷凭借爬墙而再次逃脱。司为自己跑得不够快以及不会爬墙而两次放跑小偷感到自责，鬼岛见此便以自己刚从摔跤选手转型演员时在演技上处处碰壁的经历开导他，并告诉了他爬墙的技巧。这时二人突然收到了小偷往这边逃的联络，在司的设计下，大家将小偷逼到墙上，并在司的成功爬墙下将其抓获。之后的演出得以顺利进行，大家在三日月组的修行也正式结束，并向着最后的“森之宫歌剧团”进发。

第149期活动The Power Of Regret：

WS一行人来到了最后的修行地点——拥有悠久历史的森之宫歌剧团附属的森之宫音乐学院其原型大概率为宝冢。然而这里男女将分开上课，加上笑梦要去学习运营，导致宁宁将独自前往女子部进行为期三个月的学习。这里的学生水平普遍很高，尤其是班里的年级首席白虎町给宁宁留下了很深的印象。虽然平时的训练极其严苛，但宁宁还是凭借自己的歌声让声乐老师记住，也因此被老师邀请参加学校定期公演的试镜。本次公演剧目为原创剧本《卢卡斯》，宁宁也打算借此机会挑战主演男役。然而同学们之间的氛围变得异常剑拔弩张，这让宁宁很不适应。在残酷的每日淘汰选拔制下，越来越多的同学逐渐被淘汰，宁宁想要安慰一位落选的同学却被认为是在可怜她，因而认为大家的氛围过于较真与无情。而白虎町告诉宁宁，这里的人们都是在全力竞争，因而不需要同情。意识到自己过于天真的宁宁也做好了觉悟，于是之后全力进行了准备，并在最后一天的试镜中拿出了和大家不一样的理解。虽然最后连替补的名额都没有拿到，但白虎町表示宁宁的表演给了她很大的激励。宁宁体会到了全力以赴后仍落败的不甘心的感觉，也从中明白了在切磋中成长的意义。

第164期活动Choices for the future：

为了向白虎町介绍WS剧团，宁宁将众人介绍给白虎町认识，而笑梦发现白虎町正是她前不久发现的出入经营者会议的女学生。原来， 白虎町是森之宫歌剧团理事长的孙女，在祖父的建议下作为学生的同时也参与运营。几天后，笑梦却意外得知桔梗组即将被解散的消息。白虎町解释道是因为桔梗组最初是为了应对观众固定化而成立的，但长期以来一直面临与铃兰组相比评价不佳与收益不够的问题，加上头牌演员们陆续退出，于是高层决定将其解散。但笑梦与白虎町都不愿就此放弃，于是决定一同想办法。尽管笑梦尽力想了很多想法，但笑梦发现眼前的阻碍除了严峻的现实外，还有白虎町内心对于自己所做的是否正确的怀疑。对此，在KAITO的建议下，笑梦向哥哥们询问了当初他们推进凤凰仙境乐园的改革时的心路历程，得到了“唯有将自己所选的路变成正确的那条”的回答。笑梦将这一想法告诉了白虎町，让白虎町打消了恐惧。在笑梦苦练pre技巧后，二人最终在发表会上提出了从桔梗组学生中选拔优秀者来补充人手，并将其作为一种试验率先试行的想法。这一尝试最终大获成功，桔梗组也得以保住。

第166期活动Dear my fellows：

开篇：结束了三个剧团的修行的众人从SEKAI的玩偶那里得知树苗出现了异变，出现了一些黑色碎片附着在表面。在触碰后，一团黑雾将四人传送到了一个平行世界的梦境中。在这个世界里，四人在各自的道路上独自努力着。同时，大家在这个世界里也忘记了虚拟歌手们的存在……从剧情上看，虚拟歌手并非从一开始就不存在，而是从中途某个时间点开始消失的，否则无法解释WS的成团与后续发展

章节1：类在宣传公演后答应了玄武旭的邀请，WS也因此在之后解散。为了不辜负当初微笑着祝福自己的队友们，类一直非常努力地构思演出，几乎一刻也不休息，并最终和旭一起取得了前往美国弧光乐园的机会。借着这个机会，类久违地和大家进行了联络。

章节2：WS解散后，司在各个剧团间辗转，最终来到了三日月组，并取得了飞速的成长。而受到类的影响，司也决定前往美国继续修行。在三日月组的最后一次演出中，鬼岛为司作出了即兴表演，但司并没有接上，依然按照排练时的感觉来，这也让鬼岛为没能引导司使出全力而感到些许遗憾。司也因此认识到自己的不足，为了不被队友们甩在身后，司更坚定了而继续努力的决心。同时，司也收到了笑梦要为自己和类举办送别会的消息。

章节3：WS解散后，宁宁在夕夏的介绍下来到了一个剧团，并逐渐成长为能够竞争主演的演员。而为了不落后于走向世界的两位前队友，宁宁依然一刻也不放松地练习着，这也被刚好回来客串出演的夕夏看在眼里。为了让宁宁能够休息，夕夏邀请宁宁一起去咖啡厅。在知道宁宁始终担心自己进步不够而逼自己太紧时，夕夏建议宁宁想象一下自己最信任的人会如何评价自己。而宁宁第一个想到的就是曾经的队友们，也开始稍微认可自己。同时，送别会的地点也被定在了凤凰乐园。

章节4：WS解散后，笑梦被哥哥们委任了凤凰乐园内演出舞台的部分运营工作，奇幻舞台也迎来了新的负责剧团。然而新主演的白鸟向笑梦提出要为了自己更大的梦想而离开。尽管不舍，但笑梦还是干脆地答应了他的请求。在告知哥哥们此事后，哥哥们表示过于草率地放他走对于经营者而言并不是理智的做法，也感觉到笑梦自从WS解散后经常会压抑自己的想法，尤其是对于分别的事。虽然理解笑梦不愿拖累大家的想法，但哥哥们也希望笑梦能够直率地表达自己不舍的心情。而在送别会当天，奇幻舞台的演员们却因出差在外时突遭恶劣天气而赶不回来了……

尾声：为了解决突如其来的麻烦，WS四人久违地作为演员登上了奇幻舞台，并重演了大家梦开始的剧目——《巡游剧团的故事》。演出中，大家意识到了彼此的巨大进步，也逐渐想起了真实世界的一切。醒来后，众人发现树苗变大了，碎片也变得粉碎后被树苗吸收了。KAITO认为这些碎片是由大家过去对于分别的纠结和不安的情绪中诞生的，最后都化作了树苗的养分。而经过这一经历，大家也更加珍惜彼此的存在。

第171期活动Deeper and deeper：

WS一行人得到了前往弧光乐园的研习会进行额外修行的机会。类所参加的导演组的特邀讲师有两位，一位是之前有过一面之缘的年轻名导演榊黄龙（但由于形象与之前差异过大，类并没有认出来），另一位则是远程参与的汤姆·格雷——类从小憧憬的导演。导演课程的课题是从头开始编排一场假设在弧光乐园上演的演出，而作为小试牛刀的小作业则是兼具自我介绍性质的简短演出。对此，类参考了汤姆的旧演出进行了设计，虽然整体评价颇高，但也被榊评价为“很无聊”。之后大家一起观看了汤姆的新作《再见幽灵》的彩排演出，类也从中看到了自己作品的不足——缺乏深度。对此，类陷入了停滞，在Luka的提示下意识到当局者迷旁观者清，于是找到格雷求助。在格雷的建议下，类将自己曾经的感情和经历融入到演出中，编排了一个被视为异类的怪物逐渐融入人类生活，并被人接纳的故事，得到了评审们的好评，也再次成功引起了榊的兴趣。

第177期活动Deep Dark For Light：

弧光乐园即将举办“弧光乐园表演大赛”，获胜者将获得在弧光乐园进行为期两周公演的权利。决定参赛的WS一行将以原创剧目《公主与诅咒之花》参赛，其中司饰演的是作为准主角的王子。然而这一角色在全剧高潮时有完全陷入绝望的戏份，司却因为自己是无论如何都不轻易言弃的人，始终抓不准绝望的感觉。而在与旭等人共同排练时，司再次感受到了自己与旭的巨大差距。司认为自己能想象到的最绝望的时刻将是自己“失去梦想的时刻”，但无论如何都想象不出来失去梦想的自己。在伙伴们的提示下，司最终在演出时想象出了一个早已崩坏的世界，演出根本无法打给大家笑容，因而完全进入了角色。虽然最终并未获胜，但司的表演给身为评审的榊留下了深刻印象，WS也因次获得了评审特别奖从而同样获得了公演机会。司的实力也得到了旭的高度认可，正式被旭视为了劲敌。

第184期活动超克のプロタゴニスタ：

WS为弧光乐园的公演积极地做着准备，身为主角的宁宁一度状态极佳，然而在之后偶遇了初中时剧团的朋友广桥宫子。在叙旧时，宁宁了解到当初的班底在宁宁因失误离开后就解散了，尽管宫子认定这不是宁宁的原因，但宁宁还是对此十分在意，又回想起了当时的噩梦，因而开始变得紧张而状态不佳。尽管尝试了各种方法来缓解，但宁宁始终没有恢复到最好状态。于是在开演前，类找到宁宁，以演出家的身份很严肃地要求宁宁必须拿出最好的状态，司与笑梦也一同加入。宁宁从中感受到了自己身上的责任与同伴们的信任，于是在演出时拿出了完美的表现。WS与宁宁也因此在网络上得到了诸多好评。另一方面，旭愈发地感受到了WS队内能够直率地表达不同意见甚至相互争论的氛围，相比之下，自己的队友们对自己的话总是无条件同意，这让旭十分羡慕WS这种真正的同伴的氛围，而这也被榊看在眼中……

阅读更多：Wonderlands×Showtime（https://zh.moegirl.org.cn/Wonderlands%C3%97Showtime ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
